1	Яка явна ознака гематурії?
а)Червоний колір сечі
б) наявність еритроцитів в сечі  +
в) наявність виділення крові з уретри
2	Який проводиться кількісний підрахунок лейкоцитів ?
а) для виявлення латентного пієлонефриту +
б) для контролю лікування пієлонефриту
3	Про що свідчить початкова лейкоцитурія ?
а) про уретрит  +
б) про пієлонефрит
4	Про що свідчить тотальна лейкоцитурія?
а) про цистит
б) про пієлонефрит  +
в) про гострий уретрит
г) про хронічний простатит
	Про щор свідчить термінальна лейкоцитурія?
а) про уретрит
б) про гострий пієлонефрит
в) про хронічний простатит +
Яка тактика лікаря при безбольовій гематурії?
а) вважати пациєнта здоровим
б) взяти його на диспансерний облік
в) повне обстеження хворого  +
7	Як дослідити еритроцитурію?
а) в добовій сечі
б) виконати катетерізацію сечового міхура
в) дослідити середню порцію сечі  +
	Звідки можлива кровотеча при появі в сечі червеподібних згортків крові?
а) з уретри
б) з сечового міхура
в) з нирки або сечоводу +
Які ознаки гемоглобінурії?
а) сеча червоного кольору
б) наявність гемоглобіну в сечі   +
в) сеча прозора,але червоного кольору
10 Які найбільш часті причини гемоглобінурії?
а) опіки
б) охолодження
в) отруєння
г )переливання несумісної крові   +
Що означає олігурія?
а) зменшення кількості сечі за ніч
б) зменшення сечі за добу +
в) зменшення кількості сечі за день
Чому виникає олігурія?
а) зниження рівня канальцевої секреції
б) зниження рівня клубочкової фільтрації  +
в) зниження рівня канальцевої реабсорбциї
 Що таке поліурія?
а) збільшення сечі в нічний час
б) збільшення денної кількості сечі
в) збільшення добової кількості сечі   +
14 Що означає анурія?
а) зниження канальцевої секреції
б) зниження клубочкової фільтрації
в) відсутність сечі в сечовому міхурі   +
Який вид анурії найбільш часто зустрічається в практиці уролога?
а) ренальна
б) преренальна
в) аренальна
г постренальна +
д) ренальна
	Який вид анурії найбільш часто зустрічається у відділенні реанімації?
а) аренальна
б) ренальна
в) постренальна
г) преренальна +
Які причини ниркової кольки?
а) травма нирки
б) камінь нирки
в) гострий уростаз   +
г) запалення нирки
	Який характер болю при нирковій кольці?
а) тупа
б) ниюча
в) колюча
г) нападоподібна  +
	Які зміни сечі в момент виникнення ниркової кольки?
а) лейкоцитурія
б) еритроцитурія   +
в) зміни в сечі відсутні
Яка тривалість сечовипускання у здорової людини?
а) до 20 сек
б) до 30 сек  +
в) до 40 сек
в) до 50сек
	Початкова лейкоцитурія свідчить про:
а) уретрит   +
б) пієлонефрит
в) шиєчний цистит
22	Тотальна лейкоцитурія свідчить про:
а) цистит
б) пієлонефрит   +
в) гострий уретрит
23	Термінальна лейкоцитурія свідчить про:
а) уретрит
б) пієлонефрит
в) хронічний простатит   +
24 Яка явна ознака гематурії?
а) червоний колір сечі
б) наявність еритроцитів в сечі  +
в) виділення крові зуретри
25	Як зібрати аналіз сечі для виявлення еритроцитів?
а) з добової сечі
б) пунктувати сечовий міхур
в) з середньої порції  +
26	Де джерело кровотечі при появі безформенних згортків крові в сечі?
а) нирка
б)сечовий міхур  +
в) уретра
27	Де джерело кровотечі при появі червеподібних згортків крові в сечі?
а) уретра
б) нирка,сечовід  +
в) сечовий міхур
28	Які явні ознаки гемоглобінурії?
а) сеча червоного кольору
б) наявність гемоглобіну в сечі  +
в) сеча прозора,червоного кольору
29	Які найбільш часті причини гемоглобінурії?
а) опіки
б) охолодження
в) отруєння +
Натрій плазми крові підвищений у хворих з
а)Гіпертонічною дегідратацією.	+
а)Гіпотонічною дегідратацією.
а)Ізотонічною дегідратацією.
а)Кишковою непрохідністю.
а)Гострим гастроентеритом.
Натрій плазми понижений у хворих з:
а)+ Гіпотонічною дегідратацією.
а)Гіпертонічною дегідратацією.
а)Ізотонічною дегідратацією.
а)Гострою затримкою сечі.
а)Гострим холециститом.

Невідчутні втрати води в організмі дорослої людини становлять (через легені та шкіру):
а)+ Близько 800 мл
а)200-300 мл
а)500-600 мл
а)1500-2500 мл
а)Близько 1500 мл

Калій плазми в нормі становить (у мекв/л):
а)+ 4-5
а)130-150
а)145-148
а)2-3
а)4-8

Калій плазми в нормі становить (у мекв/л):
а)+ 4-5
а)130-150
а)145-148
а)2-3
а)4-8

Натрій плазми в нормі становить (у мекв/л):
а)+ 140-145
а)120-130
а)4-5
а)150-160
а)5-11

Гіпокаліємія виникає внаслідок:
а)+ Значних втрат шлункових і кишкових секретів, в поліуричній фазі гострої ниркової недостатньості.
а)Значних втрат шлункових і кишкових секретів, в поліуричній фазі гострої ниркової недостатньості.
а)Значних втрат шлункових і кишкових секретів, в поліуричній фазі гострої ниркової недостатньості.
а)В олігоанурічній фазі гострої ниркової недостатньості.
а)В поліуричній фазі гострої ниркової недостатньості.
