Клітини Штернгеймера-Мальбіна притаманні для:
>+Пієлонефриту
>Циститу
>Пухлини нирки
>Цукрового діабету

	Хворого чоловіка 27 років, госпіталізовано до урологічного відділення зі скаргами на болі в лівій поперековій ділянці, які посилюються при глибокому вдиху, підвищення температури тіла до 39,5° С з ознобом ввечері. Захворів гостро 3 доби тому коли після переохолодження відмітив вказані симптоми. 3 тижні тому лікувався з приводу фурункула на спині. Хворий кульгає на ліву ногу, має сколіоз вправо. Глибока пальпація викликає помірну болючість в лівій підреберній ділянці. Лейкоцитоз- 14,0·109/л, прискорення ШЗЕ до 38 мм/г, фібріноген – 8,0 г/л, загальне дослідження сечі – без змін. Оглядова і екскреторна урографія контрастних тіней, порушення функції нирок та відтоку сечі не виявили. Яке урологічне захворювання слід запідозрити ?
>+ Лівобічний гострий первинний паранефрит.
>Лівобічний гострий первинний пієлонефрит.
>Некротичний папілліт зліва.
>Інфаркт лівої нирки.
>Пухлина лівої нирки.


У жінки 30 років через 2 тижні після чергового загострення хронічного тонзіліту діагностовано гострий первинний пієлонефрит. Що з переліченого є схильним фактором виникнення паєлонефріту?
>+Зниження імунореактивност і організму
>Порушення лімфоциркуляції в нирці
>Порушення пасажу сечі
>Порушення гемодинаміки в нирці
>Нефропатії

	Хвора 50 років скаржиться на біль в кінці акту сечовиділення,часті позиви до нього.Хворіє 2!дні,після переохолодження.Протягом 5 років кожні 5-6 місяців це захворювання повторюється. Стан задовільний.Р- 80 уд. За хв.,АД-	!120/80. Серце та легені в нормі.Живіт м”який.  Нирки в з-х положеннях не пальпуються,с-м Пастернацького негативний.Аналіз крові загальний в нормі. Загальний аналіз сечі-1015,білок- 0,033 г/л,лейкоцити-20 в полі,еритроцити – 1- в полі.При цистоскопії-в області шийки фол-ікулярні  висипання,легка гіперемія,судини розширені.	Яка найбільш вірогідна патологія,що обумоила таку картину?
>+Загострення хронічного цистіту-
>Гострий пієлонефрит
>Гострий цистіт
>Пухлина сечового міхура
>Гострий уретрит

Найінформативніший метод діагностики карбункула нирки
>	+Ультразвукове дослідження нирок
>	Урографія
>	Дослідження клубочкової фільтрації
>	Ретроградна пієлографія
>	Біопсія нирки


Хворий 67 років, скаржиться на болі в правій половині калитки, збільшення останньої в розмірах, озноб. Вважає себе хворим протягом доби. Початок захворювання пов’язує з простудним фактором. При об’єктивному огляді температура тіла 38,4 С права половина калитки збільшена в розмірах, шкіра напружена гіперемована. Пальпуються збіль-шені та різко болючі праве яєчко і придаток. Сім’яний канатик потовщений болючий. Загальний аналіз крові: еритроцити - $4,0+10^{12}/л$, гемоглобін - 124 г/л, лейкоцити - $9,2+10^9/л$, паличкоядерні -10\%, сегментоядерні -54\%, лімфоцити - 27\%, моноцити -9\%;  ШОЕ -12 мм/год. Яка найбільш вірогідна патологія, що зумовлює таку картину?
>+Гострий правобічний епідидиміт.
>Водянка оболонок правого яєчка.
>Пухлина правого яєчка.
>Перекрут сім’яного канатика.
>Защемлена правобічна коса пахвинна грижа.

Хвора 30 років скаржиться на періодичну тупу біль в області нирок, збільшену втомленість, інколи субфібрілітет. Хворіє 5 років, коли в період вагітності перенесла пієлонефрит. Після цього спостерігається тупа біль в нирках, сухість  в  ротовій порожнині, субфібрілітет. Об’єктивно: шкіра суха, :язик вологий. Пульс 80 уд.за хв.АД 130/80 мм.рт.:ст. Живіт м’який, печінка та селезінка не збільшені. Симптом Пастернацького слабо позитивний з обох сторін. В сечі білок 0,066 г/л, питома щільність 1011,лейкоцитів 50-60 в полі зору, еритроцитів :1-2.Активних лейкоцитів 30\%.Бактерщщ +++. Бактеріологічне дослідження сечі - кишечна паличка 100 :тис. в 1 мл. УЗД нирок - нирки нормальних  розмірів, чашечки деформовані, миска не збільшена. Товщина паренхіми зменшена. Структура тканини нирок неоднорідна. Яка найбільш вірогідна патологія, що обумовлює   таку картину?
>+ Хронічний латентний пієлонефрит.
>Гострий пієлонефрит.
>Гострий цисті т.
>Поперековий остеохондроз.
>Сечокам"яна хвороба.





Хвора 50 років скаржиться на біль в кінці акту :сечовиділення, часті позиви до  нього. Хворіє 2 :дні, після переохолодження. Протягом 20 років кожні 5-6  місяців  після переохолодження, або гострої їжі виникає біль в  кінці  сечовиділення, таучащення сечовиділення, котрі проходять після прийому відвару толокнянки та фурадоніну. Об’єктивно : стан хворого задовільний. Пульс 80 уд.за хв.:АД 120/80 мм.рт.ст. З боку серця та легенів патології немає. Живіт м'який, печінка та  селезінка :не пальпуються. Нирки в 3-х положеннях не пальпуються. Симптом Пастернацького негативний.  Загальний аналіз крові в нормі. Загальний аналіз сечі - 1015, білок 0,033 г/л;лейкоцити 20-30 в полі зору еритроцити 0-1.Яка найбільш вірогідна патологія, що	+ Загострення хронічного цистіту.	Гострий пієлонефрит.	Гострий цистіт.	Пухлина сечового міхура.	Гострий уретрит.  обумовлюх :таку картину?
> + Загострення хронічного цистіту.
> Гострий пієлонефрит.
> Гострий цистіт.
> Пухлина сечового міхура.
> Гострий уретрит.

Двое суток назад у больного возникли острые приступообразные боли  в правой поясничной области. Через 24 часа они приняли ноющий характер. Температура тела повысилась до 39С. При пальпации правая почка болезненная. По данным инфузионной урографии слева - норма, справа - отсутствие контрастирования лоханки, в проекции которой тень конкремента округлой формы 1 см в диаметре. Какое наиболее вероятное осложнение мочекаменной болезни возникло у больного?
>+ Острый гнойный пиелонефрит
>Калькулезный пионефроз
>Хронический калькулезный пиелонефрит
>Калькулезный гидронефроз
>Перфорация почечной лоханки камнем

У вагітної А.,25 років, (строк 10-12 тижнів), з’явився постійний ниючий біль в поперековій ділянці. В аналізі сечі: білок - 0,066 г/л, лейкоцити – 8-10 в полі зору. При проведенні УЗД – права нирка опущена, миска і чашки розширені, ущільнені. Який діагноз є найбільш імовірним?
>+Вторинний хронічний пієлонефрит
>Первинний хронічний пієлонефрит
>Нефроптоз
>Хронічний гломерулонефрит
>Сечокам’яна хвороба

У хворого 51 року після переохолодження гостро зґявився біль внизу живота, різі в кінці сечовипускання. Частота сечовипускання до 15 разів на добу. Сеча мутна з домішкамі крові. В клінічному аналізі сечі лейкоцити на все поле зору, еритроцити ј поля зору. Діагностичне припущення?
>+Гострий цистіт
>Гострий уретрит
>Гострий гломерулонефрит
>Інфекціонно- токсична нефропатія
>Гострий пієлонефрит

Хвора 30 років скаржиться на періодичний біль в кінці сечовиділення. Захворіла вчора. Протягом 5-и років хворіє по декілька разів на рік. Стан задовільний.Р- 80 уд. за хв. АД /80. Серце та легені в нормі.Живіт м”який. Нирки в 3-х положеннях не пальпуються,с.Пастернацького негативний.Аналіз крові загальний в нормі.Аналіз сечі-1015,білок- 0,33 г/л,лейкоцити 40-50 в полі,еритроцити 1-2 в полі.При УЗД патологічних змін органів сечовиділення немає. Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?

>+Загострення хронічного цистіту
>Гострий цистіт
>Пухлина сечового міхура
>Гострий сечового міхура
>Гострий уретрит


Хвора 25 років скаржиться на тупу біль в правій yирці, лихоманку,проливний піт та температуру до 40(.Об-но:Р-110 уд.за хв.,АД-100/60.Живіт м’який.Нирки не пальпуютья в 3 положеннях.С-м Пастернацького позитивний справа.В сечі білок 0,066 г/л, 1019 лейкоцити 50-60 в полі,еритроцити 1-2. Ріст флори Е.соlі 100 тис.в 1 мл.УЗД-розмір правої нирки та товщина тканини зльшені ,ехогеність підвищена.Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
>+Гострий пієлонефрит справа.
>Хронічний латентний пієлонефрит.
>Гострий цистіт.
>Поперековий остеохондроз
>Сечокам”яна хвороба.

Хворий 10 років. Скарги на постійний біль в правій ділянці живота, слабкість, підвищення температури тіла до 39о. Хворіє 3 роки. У анамнезі часті ангіни.Нирки не пальпуються. Помірно болісне пальпування правого нирковогопростору, слабо позитивний симптом Пастернацького зправа. В загальному аналізі сечі – піурія, за Нечипоренком – лейкоцити на усе поле зору, активні лейкоцити до 30.Запитання: Назвіть попередній діагноз.
>+Хронічний пієлонефрит
>Пухлина нирки
>Паранефрит
>Сечокам’яна хвороба
>Туберкульоз нирок і сечового міхура

Першовагітна, 22 років, поступила зі скаргами на біль голови, загальну слабкість, підвищення температури тіла до 38?С, дрощі. Об’єктивно: t тіла 37,8?C, АТ 120/80 мм.рт.ст., Ps 82-84 уд/хв, симптом Пастернацького позитивний з обох сторін. Матка відповідає 28 тижням вагітності, в норматонусі. Серцебиття плода чітке, ритмічне, 140 уд/хв. Загальний аналіз крові: лейкоцитоз 12,0х10 9 /л, нейтрофільний зсув лейкоцитарної формули вліво. Загальний аналіз сечі: питома вага 1013, білок 0,033г/л, лейкоцити до 30 в полі зору, еритоцити 1-2 в полі зору, бактерії+++. В анамнезі хронічний пієлонефрит. Вкажіть найбільш ймовірний діагноз.
>+Хронічний пієлонефрит в стадії загострення
>Гестаційний пієлонефрит
>Сечо-кам’яна хвороба
>Гострий гломерулонефрит
>Хронічний гломерулонефрит в стадії загострення


Хвора 39 років, скаржиться на підвищення температури   До 380 С на протязі тижня, слабкість, головний  біль, нудоту, тягнучі болі в поперековій області, яки посилюються при фізичних навантаженнях, часті позиви до сечовипускання, сеча непрозора, артеріальний тиск 110/70 мм. Рт. ст. Симптом Пастернацького позитивний справа, та умовно – позитивний зліва. Попередній діагноз: пієлонефрит. Який метод променевої діагностики найбільш інформативний для виявлення ступеню порушення функції нирок?

>+Динамічна реносцинтиграфія
>МРТ	КТ
>Ультразвуковий
>Ангіографія



Хвора 32 років звернулася до терапевта у зв`язку з наявністю майже постійного субфебрілітету,тупих болей в поперековій ділянці зліва,збільшення діурезу.При розпитуванні відмічає ніктурію,хворіє хронічним аднекситом.Має дитину 2 років.При огляді:АТ 160/110 мм рт.ст.,діурез-1900 мл.Аналіз крові: Нв-105 г/л,ер- 3,6x10^12/л,ШЗЕ-18 мм/год Аналіз сечі:питома вага 1010,біл-0,066 г/л,лейк-20-25 в п/зору,ер-1-2 в п/зору.Найбільш ймовірний діагноз?

>+Хронічний пієлонефрит
>Хронічний гломерулонефріт
>Гострий гломерулонефріт
>Амілоїдоз нирок
>Хронічний цистіт

Хвора 36 років,  захворіла гостро. t 38,50, зноблення, тупі болі в поперековій ділянці, часте болюче сечовиділення.  Об`єктивно: відмічається напруження м'язів поперекового  відділу,  позитивний симптом Пастернацького з обох боків. Загальний ан. крові: лейкоц. 20,0х109/л, нейтрофільоз. В ан. сечі: білок 1,6г/л , лейкоцити - все поле зору, бактеріурія  2,5 х 106 мікробних тіл  в 1 мл сечі.  Ваш попередній діагноз?
>+ Гострий пієлонефрит
>Гострий гломерулонефрит.
>Загострення хронічного пієлонефриту
>Гострий цистіт
>Сечокам'яна хвороба.

Хворий 18 років скаржиться на значні виділення з уретри жовтувато-зеленуватого кольору, біль при сечовиділенні. Об-но: почервоніння і припухлість губок зовнішнього отвору сечовидільного каналу. При пальпації – болючість по ходу уретри. В мазках: лейкоцитоз, грам-диплококи. Ваш діагноз.

>+ Свіжий гонорейний уретрит
>Свіжий хламідійний уретрит
>Свіжий трихомонадний уретрит
>Свіжий урогенітальний уретрит
>Свіжий кандидозний уретрит

Больной 72 лет жалуется на учащенное и болезненное мочеиспускание в течение 4-х дней. При мочеотделении вынужден натуживаться. Последние 5 лет струя вялая. Накануне переохладился. Выберите наиболее значимое мероприятие, ограничивающее вероятность возникновения повторных эпизодов данной патологии?

>+ Обеспечение нормальной уродинамики.
>Поддерживающая терапия спазмолитиками.
>Профилактическо е противорецидивн ое применение антибактериальн ых препаратов.
>Физиотерапевтиче ское лечение диадинамическим и токами.
>Длительное соблюдение диеты с ограничением острых блюд.

Найпошириніше ускладнення нефроптозаҐҐ:
>+ Пієлонефрит
>Сечокам’яна хвороба
>Девіація сечовода
>Хронічний уростаз

Найчастіше бактеріємічний шок розвивається у:
>+ Осіб похилого віку з гіпертензією, цукровим діабетом, ХНН, хронічним гепатитом.
>Дітей
>Молодих осіб
>Вагітних з пієлонефритом

Найпоширеніша форма форма гострого пієлонефрита

>+ Серозна
>Гнойова	Фіброзна
>Некротична
>Гнойово - некротична

Найхарактерніший результат хронічного пієлонефритту
>+ Вторинне зморщення нирки
>Піонефроз
>Абсцесс нирки
>Карбункул нирки
>Нефрогенна артеріальна гіпертензія

Найхарактерніша лабораторна ознака гострого пієлонефрита:
>+ Лейкоцитоз, лейкоцитурія,
>Бактеріурія.
>Салурія
>Гематурія


Зміни сечі, які найбільш властиві гострому пієлонефриту:
>+ Лейкоцитурія, бактеріурія
>Протеінурія
>Бактеріурія
>Еритроцитурія
>Наявність активних лейкоцитів

Зміни крові, які найчастіше зустрічаються при гострому пієлонефриті:
>+ Зсув лейкоцитарної формули ліворуч, лейкоцитоз.
>Лейкоцитоз
>Зростання ШОЕ
>Тромбоцитопенія
>Зниження рівня гемоглобіна


Причина вторинного гострого пієлонефриту. Яка складає більшість:
>+ Камені нирок та сечоводів	Вагітність
>Гіперплазія передміхурової залози
>Аномалії сечових шляхів
>Стритура сечівника

Пієлонефрит – це:
>+ Неспецифічне інфекційне запалення інтерстицію нирок і мисочки
>Запалення сполучної тканини
>Інфекційне запалення ниркової паренхіми та мисочки.

Хвора 30 років скаржиться на періодичний біль в кінці сечовиділення. Захворіла вчора. Протягом 5-и років хворіє по декілька разів на рік. Стан задовільний.Р- 80 уд. за хв. АД /80. Серце та легені в нормі.Живіт м”який. Нирки в 3-х положеннях не пальпуються,с.Пастернацького негативний.Аналіз крові загальний в нормі.Аналіз сечі-1015,білок- 0,33 г/л,лейкоцити 40-50 в полі,еритроцити 1-2 в полі.При УЗД патологічних змін органів сечовиділення немає. Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
>+Загострення хронічного цистіту
>Гострий цистіт
>Пухлина сечового міхура
>Гострий пієлонефрит
>Гострий уретрит

Хвора 25 років скаржиться на тупу біль в правій yирці, лихоманку,проливний
>+Гострий пієлонефрит
>Хронічний латентний
>Гострий цистіт.
>Поперековий остеохондроз
>Сечокам”яна хвороба.


Хворий 48 років. Скарги на постійний біль у правій поперековій ділянці, які збільшуються при фізичному навантаженні. Температура тіла субфебрильна, але переодично підвищується до 39о. Сеча мутна, а при знищенні ії помутнення погіршується загальний стан, підвищується температура, посилюється больовий синдром, виникають струси. При пальпації виявляється хворобливе утворення відповідно локалізації правої нирки.
>+ Піонефроз	Пухлина нирки
>Туберкульоз нирки
>Сечокам’яна хвороба
>Довгочасний пієлонефрит

Хворий 10 років. Скарги на постійний біль в правій ділянці живота, слабкість, підвищення температури тіла до 39о.Хворіє 3 роки. У анамнезі часті ангіни. Нирки не пальпуються. Помірно болісне пальпування правого ниркового простору, слабо позитивний симптом Пастернацького зправа. В загальному аналізі сечі – піурія, за Нечипоренком – лейкоцити на усе поле зору, активні лейкоцити до 30.Запитання: Назвіть попередній діагноз.
>+ Хронічний пієлонефрит	Пухлина нирки
>Паранефрит
>Сечокам’яна хвороба
>Туберкульоз нирок і сечового міхура


Першовагітна, 22 років, поступила зі скаргами на біль голови, загальну слабкість, підвищення температури тіла до 38?С, дрощі. Об’єктивно: t тіла 37,8?C, АТ 120/80 мм.рт.ст., Ps 82-84 уд/хв, симптом Пастернацького позитивний з обох сторін. Матка відповідає 28 тижням вагітності, в норматонусі. Серцебиття плода чітке, ритмічне, 140 уд/хв. Загальний аналіз крові: лейкоцитоз 12,0х10 9 /л, нейтрофільний зсув лейкоцитарної формули вліво. Загальний аналіз сечі: питома вага 1013, білок 0,033г/л, лейкоцити до 30 в полі зору, еритоцити 1-2 в полі зору, бактерії+++. В анамнезі хронічний пієлонефрит. Вкажіть найбільш ймовірний діагноз.
>+Хронічний пієлонефрит в стадії загострення
>Гестаційний пієлонефрит
>Сечо-кам’яна хвороба
>Гострий гломерулонефрит
>Хронічний гломерулонефрит в стадії загострення

При пальцьовому ректальному дослідженні хворого, який скаржиться на підвищення температури тіла до 39оС та біль в ділянці промежини в правій частці пе_ред_міхурової залози визначається різка болючість, флюк_ту_ація. Яка патологія зумо_вила сечовипускання при наявності бажання це зробити, підвищену температуру тіла. Захворів день тому, після переохолодження. Спочатку була температура до 39, часте сечовипускання (особливо вночі), а також домішок крові у кінці сечовипускання, а через декілька  годин з’явились вищевказані скарги. При огляді привернув до себе увагу повний сечовий міхур; при ректальному обстеженні – болісна та збільшена простата; у клінічному аналізі сечі – бактеріурія та піурія.  Попередній діагноз?

>+ Абсцес передміхурової залози
>Рак передміхурової залози
>Доброякісна гіперплазія передміхурової залози
>Рак сечового міхура
>Рак прямої кишки


У відділення урології поступив чоловік 32 років зі скаргами на біль у ділянці сечового міхура, промежини, прямої кишки та відсутність
>+ Гострий простатит
>Хронічний простатит
>Гострий пієлонефрит
>Гострий цистит
>Абсцес простати


До відділення урології поступив чоловік 32 років зі скаргами на біль у ділянці сечового міхура, промежини, прямої кишки та відсутність сечовипускання при наявності бажання це зробити, підвищену температуру тіла. Захворів день тому, після переохолодження. Спершу була температура до 39, часте сечовипускання (особливо вночі), а також домішок крові у кінці сечовипускання, а через кілька годин з’явились  вищевказані скарги. При огляді привернув до себе увагу повний сечовий міхур; при ректальному обстеженні у хворого виявилась болісна та збільшена простата; у клінічному аналізі сечі – бактеріурія та піурія. Попередній діагноз – гострий простатит. Яка терапія буде етіотропною?
>+ антибактеріальна
>Протизапальна
>Вітамінотерапія
>Фізіотерапія
>знеболюючі засоби


При пальцьовому ректальному дослідженні хворого, який скаржиться на підвищення температури тіла до 39оС та біль в ділянці промежини в правій частці пе_ред_міхурової залози визначається різка болючість, флюк_ту_ація. Яка, найбільш вірогідно, патологія зумо_вила таку клінічну картину?
>+Абсцесс передміхурової залози
>Рак передміхурової залози
>Доброякісна гіперплазія передміхурової залози
>Рак сечового міхура
>Рак прямої кишки



Хворому 72 років в зв’язку з макрогематурією виконали цистоскопію, діагностували доброякісну гіперплазію простати. Джерело кровотечі – розширені вени шийки сечового міхура. На другу добу виникли: підйом температури тіла до 39 градусів, потрясниця, гіпотонія. Яке ускладнення виникло? Яка його причина?
A.	+уретральна лихоманка, уросепсис, бактеріємічний шок
B.	алергічна реакція на фурацилін, анафілактичний шок
C.	Ушкодження уретри, ДВЗ-синдром
D.	Тромбоемболія легеневої артерії
E.	Інфаркт міокарда, кардіогенний шок

У хворого після переохолодження з'явились болі у правій поперековій ділянці, підвищилась температура тіла до 39°С з лихоманкою, сеча стала каламутною. При об'єктивному огляді: пальпація правої нирки болісна, в сечі - білок 0,62г/л, лейк. - 20-30 в полі зору. На екскреторній урограмі змін немає. Який найбільш імовірний діагноз?
A. +  Гострий правосторонній пієлонефрит

B.	Гострий радикуліт
C.	Гострий холецистит
D.	Гострий паранефрит
E.	Камінь правої нирки


Хворий 67 років, скаржиться на болі в правій половині калитки, збільшення останньої в розмірах, підвищення температури тіла до 38,40 С, озноб. Вважає себе хворим протягом доби. Початок захворювання пов'язує з простудни фактором і фізичним навантаженням. При об'єктивному огляді права половина калитки збільшена в розмірах, шкіра напружена гіперемована. Пальпуються збільшені та різко болючі праве яєчко і придаток. Сім'яний канатик потовщений болючий. Загальний аналіз крові: еритроцити - 4,0х1012/л, гемоглобін - 124 г/л, лейкоцити - 9,2х109/л, паличкоядерні - 10\%, сегментоядерні -54\%, лімфоцити -27\%, моноцити -9\%; ШОЕ -12 мм/год. Яка найбільш вірогідна патологія, що зумовлює таку картину?
A. + Гострий правобічний епідидиміт.
B.	Водянка оболонок правого яєчка.
C.	Пухлина правого яєчка.
D.	Перекрут сім'яного канатика.
E.	Защемлена правобічна коса пахвинна грижа.

Хворий К., 27 років, поступив в лікарню зі скаргами на різкий біль в правій половині калитки, збільшення її в розмірах, підвищення температури тіла до 39.0, пітливість, загальну слабкість. Захворів після переохолодження, кол зявився і поступово посилилився біль в калитці, підвищилась температура збільшилась права половина калитки. Травм не було. При об'єктивному дослідженні – праве яєчко з додатком збільшені в розмірах, щільні, різко болюче при пальпації, шкіра калитки гіперемована. В загальному аналізі крові лейкоцитоз з ссувом формули вліво. Про яке захворювання слід думати?
A. + Гострий орхоепідідіміт .
B.	Гострий тромбоз вен сім'яного канатика .
C.	Гострий фунікуліт.
D.	Гострий орхіт.
E.	Гострий колікуліт.


Жінка 34 років потрапила до клініки ургентно. В наслідок обстеження встановлено діагноз: гострий первинний двобічний пієлонефрит. Клінічно спостерігається гіпертермія до 39оС. Сироваткова концентрація залишковог азоту 41 ммоль/л і кількість лейкоцитів 15,0х109/л. Ерітроцітів 2,9х1012/л. В аналізі сечі лейкоцити на все поле зору. Що із переліченого є найбільш важливим для вирішення питання про препинення безперервної антибактеріальної терапії ?
A. + Нормалізація аналізу сечі.
B.	Нормалізація сироваточної концентрації залишкового азоту.
C.	Нормалізація температури тіла.
D.	Нормалізація кількості ерітроцитів в крові.
E.	Нормалізація кількості лейкоцитів в крові.

Хвора Н., 20 років, скаржиться на частий сечопуск, хибні позиви до сечопуску, біль, печію в надлобковій ділянці, що посилюються під час сечопуску. З сечею в останній порції сечі з'являється декілька крапель крові. Хворіє н протязі декількох днів, коли після переохолодження з'явився частий сечопуск. Хвора відмічала подібне двічи на протязі минулого року, але до лікарів не зверталась. Температура не підвищувалась. Сеча мутна, при лабораторному дослідженні – лейкоцити в великій кількості в полі зору, білок - 0,099 г/л. Про яке захворювання
A. + Хронічний цистит в стадії активного загострення.
B.	Гострий цистит .
C.	Загострення хронічного парациститу.
D.	Пухлина сечового міхура.
E.	Гострий уретрит.
 Хвора М., 35 років скаржиться на частий, болючий, утруднений сечопуск, постійні позиви до сечопуску, появу декількох крапель крові у сечі в кінці сечопуску. Захворіла раптово після переохолодження. При УЗД – в сечовому міхурі мало сечі, стінки сечового міхура набряклі, рівномірно потовщені. В аналізах сечі лейкоцити - 30-40 в полі зору, білок - 0,099 г/л, еритроцити незмінені- 5-7 в полі зоу. Визначте діагноз?
A. + Гострий цистит.
B.	Гострий сальпінгоофорит.
C.	Уретероцеле
D.	Пухлина сечового міхура.
E.	Камінь сечового міхура.

 Хвора М., 35 років скаржиться на частий, болючий, утруднений сечопуск, постійні позиви до сечопуску, появу декількох крапель крові у сечі в кінці сечопуску. Захворіла раптово після переохолодження. При УЗД – в сечовому міхурі мало сечі, стінки сечового міхура набряклі, рівномірно потовщені. В аналізах сечі лейкоцити - 30-40 в полі зору, білок - 0,099 г/л, еритроцити незмінені- 5-7 в полі зоу. Визначте діагноз?
A.	+Гострий цистит.
B.	Гострий сальпінгоофорит.
C.	Уретероцеле
D.	Пухлина сечового міхура.
E.	Камінь сечового міхура

М., 35 років, поступила в урологічне відділення зі скаргами на частий, болючий, утруднений сечопуск, постійні позиви до сечопуску, появу декількох крапель крові у сечі в кінці сечопуску. Захворіла раптово після переохолодження, коли з’явились вищеописані скарги. Температура тіла 36,60С. При пальпації виявляється болючість в ділянці сечового міхура. При УЗД – в сечовому міхурі мало сечі, стінки сечового міхура набряклі, рівномірно потовщені. В аналізах сечі лейкоцитурія (30-40 в полі зору), протеїнурія (0,099 г/л), еритроцитурія (5-7 незмінених еритроцитів). Визначте діагноз?
A +гострий цистит.
B гострий сальпінгоофорит.
C уретероцеле
D пухлина сечового міхура.
E камінь сечового міхура

Хвора 35 років скаржиться на загальну недугу, лихоманку, нудоту, блювання, тупу біль у правій поперековій ділянці і підребер’ї зправа. При об’єктивному  обстеженні живіт м’я-кий, болючій у правому підребер’ї. Печінка і нирки не паль-пуються. Визначаються напруження м’язів і болючість у правій поперековій ділянці. Симптом Пастернацького пози-тивний зправа. У аналізі сечі лейкоцитурія. При УЗ до-слідженні права нирка збільшена, рухомість її обмежена, чашково-мискова структура нормальної величини. Ваш діагноз?
A +Гострий правобічний первинний пієлонефрит.
B Гострий правобічний вторинний пієлонефрит.
C Гострий правобічний паранефрит.
D Піддіафрагмальний абсцес.
E Гострий холецистит.


Хвора 45 років скаржиться на тупу біль в правій нирці, t0   до 390С, озноб та проливний піт. Хворіє 2 дні. Об-но:Р-100 уд. за хв.АД-130/80. Живіт м’який. Нирки не пальпуються в 3-х положеннях.С-м Пастернацького позитивний справа.В сечі білок 0,033 г/л, 1015 лейкоцити на все поле,еритроцити 100, свіжі.При УЗД-збільшення розмірів правої нирки та товщини паренхіми з гіпоехогеними ділянками. Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
A +Гострий пієлонефрит справа
B Кіста правої нирки
C Пухлина правої нирки
D Камінь миски правої нирки.
E Полікістоз

Хвора 30 років скаржиться на періодичний біль в кінці сечовиділення. Захворіла вчора, вперше. Стан задовільний.Р- 80 уд. за хв. АД  80. Серце та легені в нормі.Живіт м”який. Нирки в 3-х положеннях не пальпуються, с.Пастернацького негативний. Аналіз крові загальний в нормі.Аналіз сечі-1015,білок- 0,33 г/л,лейкоцити 40-50 в полі, еритроцити  1-2 в полі. При УЗД патологічних змін органів сечовиділення немає. Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
A +Гострий цистіт
B Загострення хронічного цистіту
C Пухлина сечового міхура
D Гострий пієлонефрит
E Гострий уретрит

Жінка, 1952 р.н., звернулась до лікаря поліклініки зі скаргами на почервоніння, обмежену припухлість, біль в правій поперековій ділянці, підвищення температури до 37,90С. На протязі декількох днів хвору турбує загальна слабкість, недомагання, втрата апетиту, головний біль. На огляді в правій поперековій ділянці визначається припухлість та гіперемія шкіри. При пальпації цього утворення симптом флуктуації – позитивний. Із анамнезу: подібні симптоми з'явились через 3 дні після того, як хвора випадково уколола себе на вулиці гілкою в поперековій ділянці. Який найбільш вірогідний діагноз у жінки?
A + Гострий абсцес поперекової ділянки
B Флегмона поперекової ділянки
C Гематома
D Карбункул
E Фурункул

Хворого М., 28 років доставлено в приймальне відділення з діагнозом гострого простатиту. Сечовипускання, незважаючи на інтенсивні позиви відсутнє. Над лоном пальпується збільшений, болісний сечовий міхур. Якою має бути першочергова допомога?
A +Троакарна цистостомія
B Катетеризація сечового міхура
C Призначення спазмолітиків
D Масаж передміхурової залози
E Призначення сечогінних засобів


Хвора М., 31 рік, скаржиться на інтенсивний біль в правій поперековій ділянці, озноб, що супроводжується підвищенням температури тіла до 390С. Живіт м’який, болючий у правому фланку. Пальпація області нирок болюча. В аналізі крові: Le–18,0х109/л, ШОЕ–34 мм/год. В аналізі сечі: лейкоцити на все поле зору. За даними УЗД – ліва нирка без особливостей, розміри правої нирки збільшені. Про яке захворювання можна подумати?
A гострий правосторонній пієлонефрит
B гострий правосторонній гломерулонефрит
C пухлина правої нирки
D полікістозна дегенерація нирок
E туберкульоз правої нирки

Хвора 30 років скаржиться на постійні тупі болі в правій поперековій області, ірадируючі в стегно, лихоманку, підвищення температури тіла до 38,6°С, рясне потіння, головний біль, м'язову слабкість, біль у суглобах, нудоту, відсутність апетиту, загальне нездужання, спрагу, закреп. Хвора третю добу після значного переохолодження. При огляді: пальпація в області нирки праворуч хвороблива, постукування по XІІ ребру праворуч також болісно. Ан. крові заг.: Hb 110 г/л, Ер 3,0 + 1012/л, Л 9,6+109/л, ШОЕ 28 мм+/рік. Ан сечі заг.: білок 0,045 г/л, Л - на 1/2 поля зору, багато бактерій. Ваш діагноз?
A Гострий серозний піелонефріт праворуч
B Гострий апендицит
C Гострий радикулоневрит праворуч
D Гострій ентероколіт
E Гостра базальна пневмонія

Хворий В., 28 років, скаржиться на підвищення температури до 380, часте сечовипускання, яке супроводжується болями і різями, з домішками крові. Захворів після переохолодження. Живіт при пальпації м’який, нирки не пальпуються, болючісь при пальпації ділянки сечового міхура. Симптом Пастернацького негативний. Ваш попередній діагноз?
A Цистит
B Сечокам’яна хвороба
C Туберкульоз нирок
D Гломерулонефрит
E Гіпернефрома

Хворий М., 19 р. скаржиться на тупу біль в поперековій ділянці зліва та підвищення температури тіло до 380С, . В 6 річному віці переніс пластичну операцію в зв‘язку з гідронефрозом. За добу до появи болю було переохолодження та вживання алкоголю.  Лейкоцитурія (30-40 в полі зору), при рент-генобстеженні незначне розширення миски та чашечок лівої нирки. Що привело до ви-никнення гострого пієлонефриту в цьому випадку?
A +Порушення уродинаміки
B Переохолодження
C Імуносупресія
D Вживання алкоголю
E Інфекція

Жінка 40 років потрапила до лікарні зі скаргами на кволість, підвищення температури тіла до 39-40 °С, щодобові дрижі з підвищеною спітнілістю, тупий біль у попереці зліва, часті болючі поклики на сечопуск. Хворіє 5 діб. Відомо, що 3 тижні тому виконана літотрипсія каменя лівої нирки. Кіль-кість лейкоцитів у крові 18+109/л, паличкоядерних форм лейкоцитів – 17%. В сечі еритроцити на все поле зору, лей-коцитів 40-50. Який із наведених діагнозів найбільш імовірний?
A +Гострий лівобічний вторинний пієлонефрит.
B Гострий лівобічний первинний пієлонефрит
C Гострий лівобічний паранефрит.
D Гострий цистопієлонефрит
E Гострий цистит.


Хвора 23 років потрапила до клініки зі скаргами на загальну кволість, лихоманку, дрижаки; значну тупу біль у підребер’ї та поперековій ділянці праворуч. Захворювання зв’язує з переохолодженням. При пальпації у правій половини черева виявляється болісне пухлиноподібне утворення, малорухо-ме. Симптом Пастернацького позитивний праворуч. Аналіз сечі: лейкоцитурія, аналіз крові: лейкоцитоз – 20+109/л, паличкоядерних форм лейкоцитів – 36%. При УЗД відміча-ється значне збільшення правої нирки, повна відсутність її рухомості. Порожнинна система і сечовід не розширені.   Який із перелічених діагнозів найбільш імовірний?
A +Правобічний гострий первинний пієлонефрит.
B Туберкульоз правої нирки.
C Правобічний гострий вторинний пієлонефрит.
D Пухлина правої нирки.
E Гематома правої нирки з нагноювання

Хворий 40 років поступив в урологічне відділення із скаргами на болі в гіпогастрії, промежині, відсутність сечовипускання протягом доби, підвищення температури тіла до 38,0, тіпанку. При огляді – блідність шкіри, пульс 95 на 1 хвилину, тони серця ритмічні, ясні, АТ= 140/90 мм. рт. ст, в легенях – везикулярне дихання. Живіт вздутий, печінка, селезінка, нирки не пальпуються. Перкуторні межі сечового міхура на 4 см нижче пупка. Симптом Пастернацького позитивний з обох сторін.	Захворала тиждень тому, коли стали турбувати болі в правій половині поперека з ірадіацією по ходу сечоводу в промежину, різі при  почастішенному сечовиделенні, зміна кольору сечі на червоно-бурий, лихоманка, тіпанка. Близько 10 років страждає сечокам”яною хворобою,  хронічним калькульозним пієлонефритом з загостреннями 1-2 раза на рік та відходженням конкрементів.	Яки лікувальні препарати необхідно призначити хворой у першу чергу зразу після огляду?
A + Антибіотики.
B Сечогонні.
C Жарознижуючі.
D Анальгетики.
E Спазмолітики.

У відділення урології поступив чоловік 40 років зі скаргами на біль у ділянці сечового міхура, промежині, прямої кишки та відсутність сечовипускання при наявності бажання це зробити, підвішену температуру тіла. У анамнезі: захворів день  тому, після переохолодження. Спочатку була температура до 39 градусів по Цельсію,  часте сечовипускання (особливо в ночі), а також домішок крові у кінці сечовипускання, а через декілька годин з’явились вище перелічувані скарги. При огляді хворого привернув на себе увагу повний сечовий міхур; при ректальному обстеженні у хворого виявилась болісна та збільшена простата; у загальному клінічному аналізу сечі - бактеріурія  та піурія. На даному етапі обстеження який може бути найбільш можливий попередній діагноз:

A + Гострий простатит
B Хронічний простатит
C Гострий пієлонефрит
D Гострий цистит
E Абсцес простати













