У хворої 36 років на протязі останього тижня неодноразово виникає лівостороння ниркова колька. Поступила в урологічне відділення. Пальпація лівої нирки болісна. Симптом Пастернацького позитивний. Спазмоаналгетики біль зменшили незначно. За даними УЗД виражена дилатація сечовода. Вкажіть оптимальну подальшу тактику лікування.

1.	Введення диклофенаку внутрішньом’язово
2.	Новакоїнова блокада за Лорін-Епштейном
3.	Прийом тамсулозину (омніка) усередину
4.	Повторне введення но-шпа, баралгіну, промедолу, платифіліну та інші.
5.	Екстренна катетеризація сечовода або черезшкірна пункція нефротомія  +

Хворий 35 років, прибув в клініку зі скаргами на напади болю в правій поперековій ділянці, часте сечовипускання. В загальному досліджені сечі білок 0,066 г/л, свіжі еритроцити  6 – 8 в полі зору. За даними УЗД помірний уростаз справа. Яке дослідження необхідно виконати хворому для встановлення діагнозу?

1.	Ретроградну уретеропіелографію
2.	Хромоцистоскопію
3.	Комп’ютерну томографію
4.	Екскреторну урографію  +
5.	Пневморетроперітонеографію

Хворий С., 30 років вперше поступив в клініку з нападом лівобічної ниркової кольки. При обстеженні діагностований камінь розмірами 0.2 на 0.1 см в нижній третині лівого сечоводу. Який метод лікування показаний в найближчий час?

1.	Консервативне лікування  +
2.	Дистанційна літотрипсія
3.	Уретеролітоекстракція
4.	Відкрита операція
5.	Контактна літотріпсія

 Виникнення сечових каменів пояснюється теоріями:
1.	Запалення
2.	Кристалізації +
3.	Спадковості

4.	Білкової матриці +
5.	Ендокринними
6.	Застою сечі

Для впливу на концентрацію сечі у хворих з уролітіазом призначають:
1.	Тепло на поперекову ділянку
2.	Уролесан
3.	Блемарен
4.	Рівномірний прийом рідини на протязі доби   +
5.	Відвари, настої сечогідних трав +
6.	Піридоксин

Що відносять до ендогенних факторів утворення каменів нирки?
1.	Кліматичні умови
2.	Гіперпаратиреоілизм +
3.	Склад питної води
4.	Захворювання шлунку, кишечника +
5.	Харчування

 Яка сама х арактерна ознака сечокам ’якої хвороби ?
1.	Скарги на біль в поперековій ділянці
2.	Наявність крові в сечі
3.	Відходження з сечею піска або мілких камінців +
4.	Наявність мутної сечі
5.	Часте сечовипускання

 Які к амені сечової системи не видн о на оглядовій програмі?
1.	Урати  +
2.	Фосфати
3.	Карбонати
4.	Оксалати
5.	Цістинові +

Безпокійна поведінка хворого спостерігається при:
1.	Гострому апендициті
2.	Печінковій кольці +
3.	Нирковій кольці +
4.	Гострому панкреатиті
5.	Перефоративній виразці шлунка  або 12-палої кишки
6.	Тромбозі брижових судин

 Самими тверди ми сечовими каменями є :
1.	Фосфат кальцію +
2.	Фосфат магнію (струвит)
3.	Уратні
4.	Оксалат кальцію +
5.	Цистинові

 Видами  лік ування кам енів ни рок є:
1.	Катетеризація сечовода
2.	Розсічення вічка сечовода
3.	Дистанційна ударно-хвильова літотрипсія  +
4.	Уретеролітотрипсія
5.	Вібротерапія
6.	Зовнішня звукова стимуляція
7.	Відкрита операція  +
8.	Фізіотерапія

Достовірні симптоми каменя се чового міх ура:
1.	Часте сечовипускання
2.	Відчуття тертя металевого катетера в камінь  +
3.	Гематурія
4.	Лейкоцітурія
5.	Гостра затримка сечі

Показаннями для вил уч ання каменя із сечовода являються:
1.	Великі розміри каменя (більше 1 см)
2.	Знаходження каменя в верхній 1/3 сечовода
3.	Уретероцеле
4.	Знаходження каменя в нижній 1/3 сечовода
5.	Гострий пієлонефрит  +

При уратних каменях нирок не вживаються:
1.	Альмагель
2.	Аллопурінол
3.	Соляна кислота +
4.	Магурліт
5.	Мілуріт
6.	Гідрокарбонат натрія
7.	Бутадіон

Які міри не застосовуються при нирковій коліці?
1.	Теплові процедури (грілка, гаряча ванна)
2.	Введення знеболюючих препаратів (баралгін, омнопон, промедол)
3.	Введення спазмолітичних препаратів (атропіл, платифілін, папаверін)
4.	Введення діуретичних препаратів (лазікс)  +
5.	Катетеризація сечовода

Що відноситься до екзогенних факторів утворення каменів нирки?
1.	Гастрити, коліти, виразкова хвороба шлунку
2.	Кліматичні умови +
3.	Шок, кровотечі
4.	Гіповітамінози +
5.	Гіперпаратиреоідизм
6.	Застій сечі
7.	Пієлонефрит

 За формою роз різ няють сечові кам ені :
1.	Округлі +
2.	Одиночні
3.	Множинні
4.	Продовгуваті  +
5.	Квадратні +
6.	Коралоподібні  +

Куда характерна ірадіація болю при типовій нирковій коліці?
1.	Плече
2.	Лопатка
3.	Статеві органи +
4.	Під груди
5.	Ключиця

З якою метою проводять хромоцистоскопію ?
1.	Визначити функцію нирки та прохідність сечоводу +
2.	Визначити анатомічні особливості ниркової миски
3.	Визначити анатомічні особливості судин нирки
4.	Визначити стан сечового міхура

 При яких захворюваннях у хворого може б ути ан урія?
1.	Аденома передміхурової залози
2.	Гострий цистит
3.	Камінь сечового міхура
4.	Камені обох сечоводів +
5.	Структура уретри


Больной 42 лет( жалуется на приступообразные боли  в левой поясничной области( тошноту( рвоту. Заболел остро 6 часов назад. Пальпация в проекции левой почки болезненна. Симптом поколачивания поясничных областей положительный слева. В общем анализе мочи - микрогематурия( оксалаты. На УЗИ - пиело каликоэктазия слева( в/з левого мочеточника расширена.	О каком заболевании можно думать у пациента?
>+ Камень левого мочеточника
>Оксалатный диатез Уретерогидронефроз слева
>Опухоль мочеточника Острый пиелонефрит слева
Женщина 36 лет. Жалобы на постоянные тупые боли в левой по_ясничной области, подъемы температуры тела до 39,80, ознобы. При обследовании – выраженный лейкоцитоз, ускорение СОЭ, сдвиг лейкоцитарной формулы влево, пиурия, протеинурия, бак_териурия. Рентгенологически в средненй трети левого мочеточ_ника обнаружен камень 5 мм. Какую следует выбрать лечебную тактику?
>+Катетеризация мочеточника, антибактериальная терапия 
>Инструментальная уретеролитоэкстракция
>Лечение антибактериальными препаратами широкого спектра дей_ствия
>Назначение терпенов на фоне антибактериальной терапии 
>Экстракорпоральная литотрипсия

Мужчина, 47 лет, жалуется на учащенные позывы к мочеиспусканию, приступообразную боль в левой поясничной области и в левом подреберье. Болеет в течение 1 месяца. При ультрасонографии – в среднем сегменте левой почки гиперэхогенное образование 0,5 см с акустической тенью, пиелоэктазия, а также расширение верхней трети левого мочеточника. При ренографии: снижение секреторного сегмента левой почки и обструктивный тип кривой. Какой метод исследования позволит установить функциональное состояние левой почки?
>+ Экскреторная урография
>Компьютерная рентгеновская томография 
>Реносцинтиграфия
>Нефроскопия
>Магнитно-резонансная томография
Больной 42 лет, жалуется на тупые боли в обеих поясничных областях, сухость во рту, периодически отхождение мутной мочи с хлопьями, сгустками крови, отхождение конгломератов солей до 2-3 мм. Болеет в течение 5 лет. При ультрасонографии – в среднем сегменте правой почки гиперэхогенное образование 1,5 см с акустической тенью, а также пиелоэктазия и расширение верхней трети левого мочеточника, где лоцируется гиперэхогенное образование 1,1 см с акустической тенью. Наиболее вероятный диагноз?
>+ Двусторонний нефролитиаз 
>Мочевой диатез
>Камень правой почки 
>Камень левого мочеточника


Хвора 45 років скаржиться на тупу біль в правій нирці. Хворіє 2 роки. Об-но:Р- 100 уд.за хв.АД-130/80.Живіт м’який.Нирки не пальпуються в 3-х положеннях.С-м Пастернацького позитивний зліва.В сечі білок 0,033 г/л, 1015 лейкоцити на все поле,еритроцити 100, свіжі.При УЗД-в мисці правої нирки ехопозитивна тінь з акустичною доріжкою.Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
>+Камінь миски правої нирки.
>Кіста правої нирки
>Пухлина правої нирки
>Гострий пієлонефрит
>Полікістоз


Хворий 56 років. Скарги на приступообразний біль у правому боці. Через годину болі припинилися ї з цього часу хворий не мочиться. Нирки не пальпуються, безболісні. При катетеризації сечового міхура сечі в ньому немає. Запитання: Ваш попередній діагноз.
>+Сечокам’яна хвороба
>Гострий апендицит
>Гострий холецистит
>Туберкульоз нирки
>Гострий пієлонефрит


Жінка, 42 років, госпіталізована з скаргами на інтенсивний приступоподібний біль в попереку і правій здухвинній ділянці, що іррадіює в статеві губи, часте сечовипускання, нудоту. Болі з’явились раптово Об’єктивно: живіт м’який, чутливий в правому підребер’ї. С-м Пастернацького (+) справа. Загальний аналіз сечі: питома вага-1016, білок- сліди, лейкоцити- 6-8 в полі зору, еритроцити 12-16 в полі зору, свіжі.Який діагноз?
>+ Правобічна ниркова колька.
>Гострий правобічний пієлонефрит.
>Гострий правобічний аднексит.
>Гострий холецистит.
>Гострий аппендицит.


Жінка 37 років, 2 роки після пологів. Вагітність була з ускладненням: хронічний правосторонній пієлонефрит, оксалатурія, загроза переривання вагітності. На теперішній час: 2 - 3 рази на тиждень сильні різкі болі в поперековому відділі, тривалістю до години, припиняються лише після внутрішньовенного введення спазмолітиків та трамадолу.	При проведенні УЗД: права нирка збільшена в розмірах: 20 на 9 см, знаходяться два конкременти розмірами до 2 см. Попередній діагноз: Сечо- кам(яна хвороба. Гідронефроз правої нирки. Рекомендовано операційне втручання.	Який метод променевої діагностики найбільш доцільний для визначення ступеню порушень функціональної здатності нирок ?
>Динамічна реносцинтиграфія+
>Термографія
>МРТ
>Екскреторна урографія
>КТ

Хворий 34 роки скаржиться на вперше з`явившийся сильний наступоподібний біль в попереку. Приступ закінчився гематурією. Яке дослідження є найбільш доцільним?
>+Екскреторна урографія
>УЗД нирок
>Цистоскопія
>Ретроградна урографія
>Оглядова рентгенографія органів черевної порожнини

Хворий С., 30 років вперше поступив в клініку з нападом лівобічної ниркової кольки. При  обстеженні діагностований камінь розмірами 0,2 на 0,1 см в нижній третині лівого сечоводу. Який метод лікування показаний в найближчий час?
>+ Консервативне лікування.
>Дистанційна літотріпсія.
>Уретеролітоекстр акція.
>Відкрита операція.
>Контактна літотріпсія.


Хвора Д., 44 років, поступила зі скаргами на тупі, ниючі болі в лівій поперековій ділянці, домішок гною в сечі. При обстеженні діагностований зліва коралоподібний камінь II ст.. Який показаний метод лікування?
>+ Відкрита операція
>Контактна літотріпсія
>Дистанційна літотріпсія
>Консервативна терапія
>Висхідний літоліз


Хворий С., 35 років, прибув у клініку зі скаргами на напади болю в правій поперековій ділянці, часте сечовипускання. В загальному досліджені сечі білок 0,066 г/л; свіжі еритроцити 6-8 в полі зору. За даними УЗД помірний уростаз справа. Яке дослідження необхідно виконати хворому для встановлення діагнозу?
>+ Екскреторну урографію.
>Хромоцистоскопі ю.
>Комп’ютерну томографію.
>Ретроградну уретеропієлографі ю .
>Пнеморетроперіт онеографію.

Хвора 45 років скаржиться на тупу біль в правій нирці. Хворіє 2 роки. Об-но:Р- 100 уд.за хв.АД-130/80.Живіт м’який.Нирки не пальпуються в 3-х положеннях.С-м Пастернацького позитивний зліва.В сечі білок 0,033 г/л, 1015 лейкоцити на все поле,еритроцити 100, свіжі.При УЗД-в мисці правої нирки ехопозитивна тінь з акустичною доріжкою.Яка найбільш вірогідна патологія,що обумовила таку картину?
>+Камінь миски правої нирки.
>Кіста правої нирки
>Пухлина правої нирки
>Гострий пієлонефрит
>Полікістоз

Чоловік, 24 років, звернувся зі скаргами на приступоподібний біль в лівій поперековій ділянці, що іррадіює в ліве яєчко Біль з’явився раптово. При УЗД діагностовано камінь 0,9 см у верхній третині лівого сечоводу. Який метод лікування слід застосувати?
>+ Дистанційна літотрипсія
>Уретеролітоекстра кція
>Уретеролітотомія
>Контактна літотрипсія
>Літоліз


Юнак 18 років потрапив до приймального відділення із скаргами на приступи болю у правій половині черева з ірадіацією до мошонки, нудоту, блювання. Захворів гостро вперше. Пальпаторно виявляється напруження м'язів правій половині черева. Симптом Щіткіна сумнівний. Симптом Пастернацького слабо позитивний з правого боку. Температура 37,7оС. Кількість лейкоцитів 8,0х109/л. В аналізі сечі 3-5 ерітроцитів у полі зору. Який із перелічених  діагнозів найбільш імовірний ?
A.	Ниркова колька. +
B.	Гострий апендицит.
C.	Гострий холецистіт.
D.	Непрохідність кишок.
E.	Перфоративна виразка 12 палої кишки.
 Юнак 18 років потрапив до приймального відділеннязі скаргами на приступи болю в правій половині черева з ірадіацією до мошонки, нудоту, блювоту. Захворів гостро вперше. Пальпаторно виявляється напруження м'язів правій половині черева. Симптом Щіткіна сумнівний. Симптом Пастернацького слабо позитивний справа. Температура 37,1оС. Кількість лейкоцитів 8,0х109/л. Аналіз сечі без патології. Який із перелічених методів найбільш підходить для уточнення діагнозу
A.	Хромоцистоскопія. +
B.	Сонографія нирок, печінки, жовного міхура.
C.	Радіоізотопна ренографія.
D.	Оглядовий знімок органів черева.
E.	Комп'ютерна томографія нирок.

 Жінці 40 років проведена екстирпація матки. На другу добу виник значний біль у попереку зліва. Пальпаторно визначається болючий нижній край лівої нирки. Симптом Пастернацького позитивний. Який із перелічени методів обстеження може підтвердити передбачений Вами діагноз ?
A.	Екскреторна урографія і катетеризація лівого сековода  +
B.	Сонографія нирок.
C.	Внутрішньовенна хромоцистоскопія.
D.	Ретроградна уретерографія.
E.	Радіоізотопна ренографія.


 Чоловік 45 років потрапив до клініки ургентно зі скаргами на гіпертермію до 38 оС, приступи болю у попереці та череві зліва, часті поклики на сечопуск. Пальпаторно визначається збільшена болюча ліва нирка. Симптом Пастернацького позитивний зліва. Кількість лейкоцітів 9х10 9/л, паличкоядерних форм 7\%. На екскреторних урограмах зліва велика "біла нирка". Який із перелічених методів дозволяє уточнити місце локалізації обструкції сечовода ?
A.	Ретроградна уретеропієлографія. +
B.	Хромоцистоскопія.
C.	Радіоізотопна ренографія.
D.	Сонографія нирок.
E.	Динамічна сцинтиграфія нирок.

 Хворий Р., 50 років, поступив зі скаргами на наявність крові в сечі. Біль, порушення сечопуску не спостерігалось. Гематурия продовжується протягом 3 днів. О'бєктивно: нирки не пальпуються, надлобкова ділянка без особливостей, зовнішні статеві органи без патології. При ректальному дослідженні – передміхурова залоза не збільшена, не болюча, нормальної будови . При цистископії змін не виявлено Про яке захворювання слід думати?
A.	Рак нирки. +
B.	Туберкульоз сечового міхура.
C.	Варікоцеле.
D.	Дистопія нирки.
E.	Некротичний папілліт.


 Хвора поступила в урологічне відділення зі скаргами на різкий приступоподібний біль в лівій поперековій ділянці (не залежачий від положення тіла), нудоту, періодичну блювоту, червону сечу, почащени сечопуск. Захворіла гостро декілька годин назад, після їзди в машині. Після прийому ванни біль дещо зменшився, але через декілька годин знову різко посилився. Об'єктивно визначається різка болючість при пальпації в ділянці лівої нирки, позитивний симптом Пастернацького зліва. Про яке захворювання слід думати?
A.	Сечокам'яна хвороба, лівобічна ниркова коліка. +
B.	Адіссонова хвороба, криз.
C.	Уретероцеле, гидроуретеронефроз.
D.	Полікістоз нирки, загострення хронічного пієлонефриту.
E.	Гострий пієлонефрит, абсцесс нирки.

Хворий 44 роки. Вважає себе хворим на протязі одного року, коли вперше з’явився біль у поперевовій області та лівій здухвинній частині живота різкого характеру. Біль знімався після прийому спазмолітичних препаратів (но-шпа, баралгін) та гарячої ванни. Місяць тому біль у поперековій ділянці та області живота зник, але почали турбувати різі при почащеному сечовипусканні. Біль іррадіює в головку статевого члену. Струмінь сечі часто перервний, в положенні стоячи сечовипускання різко обмежене. В положенні лежачи і на боці струмінь сечі не переривається. Періодично відмічається тотальна або термінальна гематурія.Який попередній діагноз?
A.	+Сечокам’яна хвороба. Камінь сечового міхура ниркового походження
B.	Пухлина сечового міхура
C.	Дивертикул сечового міхура
D.	Гіперплазія передміхурової залози
E.	Рак простати


 Хворий  М.,  42  років  доставлений  у  приймальне  відділення  з  діагнозом  “Ниркова  коліка”.  Яка  з  нижче перечислених ознак найбільш вірогідна хворого?
A.	Гематурія +
B.	Лейкоцитоз
C.	Наявність цукру у сечі
D.	Білірубінемія
E.	Зниження показників червоної крові


Хворий Н ., 45 років, доставлений машиною швидкої допомоги в ургентну клініку зі скаргами на несподіванно виникаючі болі в поясничній ділянці, часте болюче сечовиділення, блювоту. При обстеженні: болючість в поясничній ділянці, позитивний симптом Пастернацького, біль при пальпації нирок та протягомсечохода справа. В сечі: білок, свіжі еритроцити, лейкоцити. Який попередній діагноз?
A +Сечокам’яна хвороба,ниркова коліка.
B Гострий пієлонефрит
C Гострий гломерулонефрит
D Гостра ниркова недостатність
E Полікістоз нирок

Хворий скаржтеся на біль у попереку з іррадіацією у пахвинну ділянку, нудоту, блювання. Хворий збуджений, сеча рудого кольору. Хворіє сечокам’яною хворобою 5 років. Яка невідкладна допомога при даному стані?
A +Спазмолітики..
B Анальгетики.
C Седативні препарати. D Сечогінні препарати. E ? – адреноблокатори..

Хвора М., 32 років скаржиться на підвищення Т тіла до 390С з ознобом, біль у поперековій ділянці праворуч, дизурію протягом доби. На ізотопній ренограмі – праворуч обструктивний тип кривої. Якими мають бути першочергові дії лікаря? A + Відновлення відтоку сечі з правої нирки
B Антибактеріальна терапія
C Дезінтоксикаційна терапія
D Фізіотерапія на поперекову ділянку
E Введення діуретиків

Жінка 25 років, 2 роки після кесаревого розтину. Вагітність протікала з ускладненням: в анамнезі хронічний пієлонефрит, загроза переривання вагітності, настороженість по еклампсії. На теперішній час: останній рік 2 - 3 рази на тиждень в попереку напади сильних різких білів , тривалістю до години, іррадиюють в малий таз і  праву ногу, припиняються лише після внутрішньовенного введення спазмолітиків і сильних знеболюючих. При проведенні УЗД: ліва нирка не змінена, права  нирка збільшена в розмірах: 15 х 9 см, в мисці знаходиться коралоподібний конкремент. Попередній діагноз: Сечокам'яна хвороба. Гідронефроз правої нирки. Рекомендовано операційне втручання. Який метод променевої діагностики найбільш доцільний для визначення ступеню порушень функціональної здатності нирок ?
A + Динамічна реносцинтиграфія
B КТ
C Екскреторна урографія
D МРТ
E Термографія

Хвора 52 років скаржиться на нападоподібний біль в поперековій ділянці, що іррадіює в низ живота, нудоту. Раніше подібних нападів не було. На оглядовій рентгенограмі органів черевної порожнини потологічних тіней не виявлено. На екскреторній урографії в правій нирковій лоханці визначається гіперехогенне утворення діаметром 1,5 см. Який найбільш вірогідний діагноз?
A + Камінь в нирці
B Доброякісна пухлина нирки
C Туберкульоз нирки
D Кіста нирки
E Злоякісна пухлина нирки

Хворий Н., 30 років, звернувся із скаргами на сильний нападоподібний біль у попереку справа, який віддає у пахову ділянку і внутрішню поверхню правого стегна, нудоту, здуття живота, блювання, порушення сечовиділення, яке супроводжується різями і домішками крові у сечі. Об’єктивно: хворий неспокійний, змінює положення у ліжку. З боку органів дихання і серцево-судинної системи патології не виявлено. При пальпації живота відмічається здуття, напруження м’язів і болючість у правому боці відповідно проекції правої нирки і  за ходом правого сечоводу. Печінка і селезінка не збільшені. Симптоми запалення жовчного міхура негативні. Позитивний симптом Пастернацького справа.Ваш діагноз?
A +	Сечокам’яна хвороба
B Гломерулонефрит
C Пухлина нирки
D Жовчокам’яна хвороба
E Туберкульоз нирки


У хворого К., 43 роки, раптом виникла гостра різка біль в поперечці зліва, що поширювалась на ліву половину животу, віддавала в пах, супроводжувалась нудотою, блювотою; після теплої ванни і прийому баралгіну біль зникла, в клінічному аналізі сечі – гематурія, на УЗД нирок  виявлено камінь в лівій нирці – 0,2 см. Ваш діагноз?
A + Сечокам’яна хвороба
B Гострий гломерулонефрит
C Гострий пієлонефрит
D Пухлина нирки
E Цистит

Хвора, Б., 55 років, скаржиться на несподівану зміну кольору сечі. Сеча червона, з домішками кров’яних згустків, нагадуючих “черв’яків”, болю не має, непокоїть слабість. У клінічному аналізі сечі – гематурія, в клінічному аналізі крові: Нb 84 г/л, ШОЕ 31 мм/год. Діагноз?
A + Пухлина нирки
B Гострий пієлонефрит
C Гострий цистит
D Гострий гломерулонефрит
E МКХ

Хвора 42 років поступила в урологічне відділення із скаргами на болі в мезогастрії, промежині, відсутність сечовипускання протягом доби, підвищення температури тіла до 38,0, тіпанку. При огляді – блідність шкіри, пульс 95  на 1 хвилину, тони серця ритмічні, ясні, АТ= 140/90 мм. рт. ст, в легенях – везикулярне дихання. Живіт вздутий, печінка, селезінка, нирки не пальпуються. Перкуторні межі сечового міхура на 4 см нижче пупка. Симптом Пастернацького позитивний з обох сторін.	Захворала тиждень тому, коли стали турбувати болі в правій половині поперека з ірадіацією по ходу сечоводу в промежину, різі при почастішенному сечовиделенні, зміна кольору сечі на червоно-бурий, лихоманка, тіпанка. Близько 10 років страждає сечокам”яною хворобою, хронічним калькульозним пієлонефритом з загостреннями 1-2 раза на рік та відходженням конкрементів.	Перелік досліджень для визначення діагнозу та вибору методів лікування ?
A + Загальні аналізи сечи, крові, біохімічний аналіз крові, УЗД нирок, сечового міхура, пальцеве ректальне дослід-ження, внутришньовенна урографія, аналіз сечи по Нечипоренку та по Зімніцькому.
B УЗД нирок та сечового міхура, пальцеве ректальне дослідження, ретроградна уретрографія.
C УЗД нирок, ретроградна уретрографія.
D УЗД нирок та сечового міхура, пальцеве ректальне дослідження, оглядова урографія, ретроградна уретрографія, екскреторна урографія.


Хворий М., 42 років, поступив в урологічне відділення із скаргами на боли в мезогастрії, промежині, відсутність сечовипускання протягом доби, підвищення температури тіла до 38,0, тіпанку. При огляді – блідність шкіри, пульс 95  на 1 хвилину, тони серця ритмічні, ясні, АТ= 145/90 мм. рт. ст, в легенях – везикулярне дихання. Живіт вздутий, печінка, селезінка, нирки не пальпуються. Перкуторні межі сечового міхура на 4 см нижче пупка. Симптом Пастернацького позитивний з обох сторін.	Захворала тиждень тому, коли стали турбувати болі в правій половині поперека з ірадіацією по ходу сечоводу в промежину, різі при почастішенному сечовиделенні, зміна кольору сечі на червоно-бурий, лихоманка, тіпанка. Близько 10 років страждає сечокам”яною хворобою, хронічним калькульозним пієлонефритом з загостреннями 1-2 раза на рік та відходженням конкрементів.	Який діагностичний метод допомогае в виключенні діагнозу конкремента сечового міхура ?
A + УЗД сечового міхура.
B Нисхідна цістографія.
C Екскреторна урографія.
D Ретроградна цістографія.
E Пальцеве ректальне дослідження.

Дитина 14 років надійшла до клініки зі скаргами на гострий біль у животі та поперековій ділянці, часті сечовипускання. На оглядовій рентгенограмі черевної порожнини в проекції правого сечоводу визначається округла тінь з чіткими контурами 0,7х0,8 см. Поставте попередній діагноз
A +Сечокам’яна хвороба, камінь лівого сечоводу
B Стриктура сечоводу
C Гідронефроз
D Гострий пієлонефрит
E Гострий цистит


У хворої 36 років на протязі останього тижня неодноразово виникає лівостороння ниркова колька. Поступила в урологічне відділення. Пальпація лівої нирки болісна, симптом Пастернацького позитивний. Спазмоаналгетики біль зменшили незначно. За даними УЗД виражена дилатація сечовода. Вкажить оптимальну подальшу тактику лікування.
>+ Екстренна катетерізація сечовода або черезшкірна пункційна нефростомія.
>Повторне введення но-шпа, баралгіну,промедолу, платифіліну та інш.
>Новокаінова блокада за Лорін- Епштейном.
>Прийом тамсулозину (омніка) усередину.
>Введення диклофінаку внутрішньом’язо во.


Вкажить оптимальну тактику лікування хворого з гострим правостороннім обструктивним серозним піелонефритом у якого сечовід закатетеризовано.
>+ Консервативне лікування з наступною плановою ліквідацією обструкції.
>Черезшкірна пункційна нефростомія з наступною плановою ліквідацією обструкції
>Відкрита операція.
>Трансуретральна балона дилатація сечовода.
>Уретеролітоекст ракція.

Хвора 32 років. На протязі останнього місяця тричі відмічались напади правобічної ниркової кольки, суфебрильна лихоманка, які послаблювались після ін"єкції спазмолітичних та знеболюючих середників. Одну добу тому після приступу болю в правій поперековій ділянці температура тіла підвищилась до 39ОС, спостерігався струс. Об"єктивно: пальпується незначно збільшена, болюча права нирка. Симптом Пастернацького позитивний справа. Яка найбільш вірогідна патологія, що зумовлює таку клінічну картину?
>+ Камінь правого сечоводу
>Хронічний первинний пієлонефрит в фазі загострення
>Гострий цистит
>Камінь сечового міхура
>Цисталгія







