При первинному хронічному пієлонефриті має місце ?

а)	Камінь сечоводу
б)	Стриктура мисково-сечовідного сегмента
в)	Порушення відтоку сечі із верхніх сечових шляхів при доброякісній гіперплазії простати
г)	Відсутність порушення уродинаміки+

За активністю запального процесу в нирці виділяють наступні фази :

а)	Латентна, рецидивуюча ,анемічна, гіпертензивна, азотемічна.
б)	Активного запалення , латентного запалення, ремісії або клінічного видужання. +
в)	Початкова , компенсована , інтермітуюча , термінальна .
г)	Компенсації , субкомпенсації , декомпенсації .

Стадії хронічної ниркової недостатності при хронічному пієлонефриті за  М.О. Лопаткіним :

а)	Латентна , компенсована , інтермітуюча , термінальна. +
б)	Компенсації , субкомпенсації , декомпенсації .
в)	Латентна  рецидивуюча ,анемічна, гіпертензивна, азотемічна.


Які антибактеріальні препарати не рекомендують використовувати у пацієнтів з хронічним пієлонефритом ускладненим хронічною нирковою недостатністю.
1. Фторхінолонами
2.	Амоксициліни
3.	Аміноглікозиди	+
4.	Нітрофурани
5.	Пеніциліни

 Яке ускладнення не характ ерне для хронічного пієлонефрит у ?

а)	Хронічна ниркова недостатність
б)	Артеріальна гіпертензія
в)	Гостра затримка сечовипускання +
г)	Нетримання сечі	+


Які із чинників сприяють виникненню піонефрозу
1.	Стриктура сечоводу +
2.	Камінь сечоводу або нирки +
3.	Жаркий клімат
4.	Стриктура мисково сечовідного сегменту +
5.	Підвищення ваги хворого
6.	Порушення функції печінки


Які відмінності інфікованого гідронефрозу від піонефрозу ?
а)	Збільшення розмірів нирки.
б)	Збереження функції нирки  +
в)	Наявність інфікованої сечі в чашково-мисковій системі
г)	Гіперемія та больовий синдром в поперековій ділянці


 Які із мет одів не заст осовуют ь для діагности ки піон ефрозу ?

а)	ОУ та ЕУ
б)	РРГ
в)	УЗД нирки
г)	Ангіографія судин нижніх кінцівок +
д)	Біопсія нирки +
е)	Ретроградна уретеропієлографія +

Основний метод лікування піонефрозу :

а)	Резекція нирки
б)	Пересадка нирки
в)	Нефректомія +
г)	Пластика мисково-сечовідного сегменту
д)	Пієлолітотомія

При первинному паранефриті нирка :

а)	Уражена гнійним процесом
б)	Інтактна (здорова) +
в)	Гіпоплазована
г)	Дистопована


 За локалізаціє ю паран ефрит розділяють :

а)	Передній , задній , верхній , нижній , тотальний   +
б)	Передній , задній
в)	Верхній , нижній
г)	Підпечінковий , навколотовстокишковий ,тазовий

 Якими мет одами ви яв ляют ь паранефральний гнійник ?

а)	УЗД нирок та заочеревинного простору +
б)	КТ нирок та заочеревинного простору +
в)	Наявність лейкоцитурії в загальному аналізі сечі
г)	МРТ нирок та заочеревинного простору +
д)	Ангіографія нирок
е)	РРГ

 Який мет од необхід но заст осув ат и в першу чергу для ви явлення первинного гост рого паранефрит у :

а)	Виконати засів сечі

б)	РРГ
в)	УЗД нирок та заочеревинного простору +
г)	Ангіографія нирок


Основн им мет одом лікуван ня гост рого паранефрит у є

а)	Розтин та дренування паранефриту +
б)	Нефректомія
в)	Пункція та дренування гнійника під УЗД наведенням +
г)	Резекція нирки
д)	Пересадка

 При вт оринному паранефрит і на грунт і піон ефрозу виконуют ь :

а)	Пієлолітотомію
б)	Резекцію нирки
в)	Пересадку нирки
г)	Нефректомію , дренування заочеревинного простору +
а)	Пластику мисково-сечовідного сегменту


Яке з нижче перерахованих  досліджень показано при гострому циститі?
а)	Цистографія
б)	Цистокопія
в)	Ретроградна піелографія
г)	Уретрографія
д)	Загальне дослідження сечі

При гострому простатиті не застосовується:
а)	Дієтотерапія
б)	Антибактеріальна терапія
в)	Масаж передміхурової залози +
г)	Теплові процедури
д)	Гемороїдальні свічки з анестезином

Розрізняють простатит:
а)	Хронічний бактеріальний +
б)	Первинний
в)	Вторинний
г)	Обструктивний
д)	Хронічний не бактеріальний  +
е)	Простатит (простатодінія)  +
ж)	Висхідний

При яких захворюваннях не можна проводити катетеризацію сечового міхура?
а)	Гострий піелонефрит
б)	Хронічний цистит
в)	Гострий простатит+
г)	Гострий уретрит+
д)	Камінь сечового міхура
е)	Гострий цистит+

Лікування простатиту не передбачає застосування:
а)	Альфа - адреноблокаторів
б)	Антибактеріальної  терапії
в)	Аналгетиків
г)	Спазмолітиків +
д)	Психотерапії
е)	Фізіотерапії

При гострому епідидиміті хворому показана слідуюча новокаїнова блокада:
а)	Блокада по Школьнікову

б)	Блокада по Лорін – Епштейну +
в)	Паранефральна блокада
г)	Паравертебральна блокада
д)	Пресакральна блокада


Часте сечовипускання при нормальній кількості сечі за добу характерне для:
1.	Каменя нирки
2.	Каменя в/з сечоводу
3.	Гострого піелонефриту
4.	Гострого циститу +
5.	Пухлини нирки

При яких захворюваннях з сечівника виділяється гній?
1.	Цистит
2.	Пієлонефрит
3.	Камінь сечового міхура
4.	Уретрит +
5.	Паранефрит

Для діагностики гострого простатиту застосовується:
1.	Цистоскопія
2.	Хромоцистоскопія
3.	Уретроскопія
4.	Пальцеве ректальне дослідження передміхурової залози  +
5.	Ретроградна піелографія

При гострому епідидиміті не буває:
1.	Лейкоцитозу крові
2.	Порушення лейкоцитарної формули крові
3.	Високої ШОЄ
4.	Великої кількості еритроцитів в сечі  +
5.	Лейкоцитурії

В секреті простати при простатиті  можна знайти:
1.	Велику кількість лецитину
2.	Велику кількість лейкоцитів +
3.	Наявність циліндрів
4.	Велику кількість еритроцитів
5.	Зменшену кількість лецитину +

Для гострого циститу не характерно:
1.	Піурія
2.	Часте сечовипускання
3.	Термінальна гематурія
4.	Відсутність лейкоцитів в сечі  +
5.	Болюче сечовипускання

При яких хворобах слід досліджувати секрет простати:
1.	гострий простатит
2.	хронічний простатит +
3.	камінь сечового міхура
4.	доброякісна гіперплазія простати
5.	гострий піелонефрит

При хронічному циститі не слід застосовувати  введення в сечовий міхур:
1.	розчинів нітрату срібла
2.	олії шипшини
3.	олії обліпихи
4.	розчину перманганату калія  +
5.	розчину диметилсульфоксиду (ДМСО )
6.	розчину діоксидину
7.	розчину гепарину

Гострий цистит проявляється:
1.	частим сечовипусканням +
2.	болючим сечовипусканням  +
3.	олігурією

4.	масивною протеїнурією
5.	болем в надлобковій ділянці  +
6.	піурією  +

Лікування хронічного бактеріального простату включає:
1.	антибактеріальну терапію +
2.	тимчасове відведення сечі
3.	застосування кортикостероїдів
4.	дотримання режиму харчування та відпочинку, гігієни статевого життя  +
5.	масаж передміхурової  залози +
6.	санаторно-курортне лікування  +
7.	теплові процедури на промежину
