Частота поразки туберкульозом обох нирок:
1.   10 - 20 %  +
2.   20 - 30 %
3.   50 - 60 %

Вік людей, у яких зустрічається туберкульоз нирок:
1.   20 - 40 років +
2.	15 - 30 років
3.	40 - 60 років
4.	50 - 70 років

Первинна локалізація нирок при уротуберкульозі:
1.	Нирок   +
2.	Уретра
3.	Сечоводи
4.	Сечовий міхур

У хворого виявлена асептична піурія. Попередній діагноз.
1.	Туберкульоз нирок +
2.	Сечокислий нефролітіаз
3.	Оксалатний нефролітіаз
4.	Хронічний пієлонефрит
5.	Висхідний гострий пієлонефрит

 Симпто ми раннього т уберк ульоз у нирок:
1.	Каламутна сеча
2.	Гній в сечі
3.	Періодичні нападоподібні болі в ділянці нирки Періодичні
4.	Періодичні нападоподібні болі в ділянці нирки, з іррадіацією вниз живота
5.	Тупі постійні болі  в ділянці нирки, що посилюються вночі +

 Морфологічний с убстр ат клін ічних проявів т уберк ульоз у нирок:
1.	Горбиково-інфільтративна форма
2.	Виразково-кавернозна форма   +
3.	Фіброзно-некротична форма
4.	Міліарна форма

 Морфологічна картина враження при т уберк ул ьозі нирки:
1.	Скупчення лімфоїдних та епітеліоїдних клітин
2.	Дифузне враження специфічного характеру
3.	Скупчення туберкульозних  горбиків в мозковому та кірковому шарах
4.	Осередки сироподібного некрозу і по периферії скупчення лімфоїдних клітин +


 Хвора 45 років. Скарги на тупий біль у лівому боці, наявність субфебрильної температури, прискорене болісне сечовипускання малими порціями. Хворіє 3 роки. Довгий час страждає циститом з частими загостреннями. В анамнезі туберкульоз легень. В аналізах сечі - мікрогематурія, лейкоцитурія. Назвіть попередній діагноз.
A.	+ Туберкульоз нирки і сечового міхура.
B.	Сечокам’яна хвороба.
C.	Довготривалий пієлонефрит.
D.	Пухлина нирки.
E.	Хронічний цистит.

Хворий 32 роки, на пр отязі тривалого часу відмічає болі в поперековій області справа, інколи почащене болюче сечо випускання , субфебрилитет. Живіт м’яки й, нирки не пальпуються, симптом Пастернацького від’ємний. Аналіз сечі: рН – 5,4; питома вага 1022, лейкоцити – 20-25, еритро цити – 5-7 в полі зору. При бактеріальному дослідженні сечі росту  мікрофлори немає.На оглядовому знімку сечо вої системи в проекції верхнього полюсу правої нирки тінь неправильної  форми,  яка  нагадує  контурами  деформовану верх ню  чашечку.  На  екскреторних  урог рамах  вказана  тінь  відповідає  верхній чашечці, співпадаючи з її тінню, запо вненій контрастно ю речовиною. Який попередній діагноз?
A.	+Туберкульоз нирок
B.	Піонефроз
C.	Сечокам’яна хвороба
D.	Пухлина нирки
E.	Солітарна кіста нирки

Хвора 42 років, скаржиться на почащене болюче сечови-пускання, ниючий біль в правій половині поперекової ділянки. Дизуря турбує біля року. Неодноразово проведені курси анти-бактеріальної терапії(ампіокс, доксициклін, уроантисептики)  давали незначне і короткочасне покращення. При обстеженні виявлено помірно виражений симптом Пастернацького. На оглядовій рентгенограмі в проекції верхнього сегмента правої нирки визначається негомогенна тінь підозріла на конкремент. На екскреторній урограмі - розширення верхньої чашечки правої нирки без чітких рівних контурів. З боку лівої нирки рентгенологічно змін не виявлено. Загальний аналіз сечі: реакція - кисла, білок - 0,33 г/л, лейкоцити - на 1/2 поля зору, еритроцити - 6-7 в полі зору. Яка найбільш вірогідна патологія, що зумовлює таку картину?\

>+Кавернозний туберкульоз правої нирки.
>Камінь правої нирки.
>Правобічний гідронефроз.
>Хронічний пієлонефрит.
>Хронічний цистит.


Хвора 45 років. Скарги на тупі болі у лівому боці, наявність субфебрильної температури, прискорене хворобливе сечовипускання малими порціями. Хворіє три роки. Довгий час страждає на цистити з частими загостреннями. В анамнезі туберкульоз легень. В аналізі сечі мікрогематурія, лейкоцитурія. Запитання: Назвіть попередній діагноз.
>+Туберкульоз нирок і сечового міхура
>Пухлина нирки
>Хронічний цистит
>Сечокам’яна хвороба
>Довгочасний пієлонефрит

Хвора 45 років. Скарги на тупі болі у лівому боці, наявність субфебрильної температури, прискорене хворобливе сечовипускання малими порціями. Хворіє три роки. Довгий час страждає на цистити з частими загостреннями. В анамнезі туберкульоз легень. В аналізі сечі мікрогематурія, лейкоцитурія. Запитання: Назвіть попередній діагноз.
>+Туберкульоз нирок і сечового міхура
>Пухлина нирки
>Хронічний цистит
>Сечокам’яна хвороба
>Довгочасний пієлонефрит





