Хто частіше хворіє пухлинами нирки?

1.	Жінки
2.	Чоловіки	+

Яка частка пухлин нирки в дорослих людей серед всіх новоутворень?

1.   40  - 50%
2.   25  - 30%
3.   15  - 20%
4.   2  - 3%	+
5.   0,1  - 0,2%

	Які пухлини нирки зустрічаються частіше ?

1.	Злоякісні +
2.	Доброякісні

Яка частина злоякісних пухлин паренхіми нирки зустрічається у дорослих людей ?

1.	5-10%
2.	15-20%
3.	30-40%
4.	50-60%
5.	90-98% +

За якою системою класифікують злоякісні пухлини паренхіми нирки ?

1.	MTS
2.	UPS
3.	TNM +
4.	XMT

Які розміри пухлини нирки в 1й стадії ?

1.	до 1 см.
2.	до 2 см.
3.	до 3 см.
4.	до 5 см.
5.	до 7 см. +


	Які головні шляхи метастазування раку паренхіми нирки ?

1.	Гематогенний .  +
2.	Лімфогенний .   +
3.	По стінці сечоводу.

	Назвіть тріаду найхарактерніших симптомів раку паренхіми нирки .

1.	Часте сечовипускання , біль в попереку , гематурія .
2.	Біль в попереку , висока температура тіла , лейкоцитоз.
3.	Гематурія , біль в поперековій ділянці , пальпування пухлини . +
4.	Лейкоцитурія , гематурія , протеїнурія.

	Назвіть характерні лабораторні симптоми пухлини нирки .

1.	Підвищення ШОЕ.+
2.	Анемія +
3.	Підвищення рівня лужної фосфатази +
4.	Підвищення рівня кислої фосфатази.
5.	Гематурія. +
6.	Гіперазотемія.

Назвіть найбільш достовірний метод діагностики пухлин паренхіми нирки малого діаметру.

1.	ЕУ.
2.   ОУ.
3.	РРГ
4.	Ангіографія.+

	Яка відносна густина нормальної паренхіми нирки на комп΄ютерній томографії ?

1.	0 – 10 одиниць Хунсфельда.
2.	10 – 20 одиниць Хунсфельда.
3.	30 – 40 одиниць Хунсфельда.+
4.	50 – 60 одиниць Хунсфельда.

	Назвіть найбільш інформативні методи дослідження при пухлині паренхіми нирки .

1.	ОУ.
2.	РРГ.
3.	МРТ +
4.	КТ	+
5.	УЗД  +

	Який основний метод лікування пухлини паренхіми нирки ?

1.	Хіміотерапія.
2.	Гормонотерапія.
3.	Радіотерапія.
4.	Оперативний +

При яких розмірах пухлини нирки можна виконати енуклеорезекцію пухлини ?

1.	до 4 см. +
2.	до 6 см.
3.	до 8 см.

4.	до 7 см.



Яка пухлина нирки найчастіше зустрічається у дітей ?

1.	Пухлина Вільямса. +
2.	Пухлина Ходсона .
3.	Пухлина Ровзінга.
4.	Пухлина Брікера.

	Назвіть характерний симптом пухлини сечовода.

1.	Шевассю +
2.	Вільямса
3.	Ровзінга
4.	Брікера.

	Куди найчастіше метастазує папілярний рак миски нирки ?\

1.	Сечовий міхур . +
2.	Легені.
3.	Кістки .
4.	Мозок.

	Яка операція виконується хворому з папілярним раком миски нирки ?

1.	Нефректомія .
2.	Нефруретеректомія з резекцією сечового міхура.+
3.	Нефруретеректомія з видаленням наднирника.

	Яка стадія раку сечового міхура враховуючи категорію T відноситься до поверхневих пухлин ?

1.	Та +
2.	Tis +
3.   T1  +
4.	T2
5.	T3
6.	T4

Назвіть найхарактерніші клінічні прояви раку сечового міхура.

1.	Дизурія +
2.	Поліурія
3.	Олігурія
4.	Кров в сечі. +
5.	Уретрорагія.

Назвіть найхарактерніші лабораторні симптоми пухлини сечового міхура.

1.	Гематурія.+
2.	Циліндрурія.
3.	Протеїнурія.
4.	Лекоцитурія.

Назвіть характерні рентгенологічні симптоми пухлини сечового міхура?

1.	Дефект наповнення з чітким контуром .
2.	Дефект наповнення з нерівним контуром +
3.	Екстравазати.

	Які методи дослідження найбільш інформативні при пухлині сечового міхура ?

1.	ОУ
2.	ЕУ
3.	Цистоскопія.+
4.	УЗД+

Яким методом дослідження можна достовірно поставити діагноз рак сечового міхура.

1.	Цитологія сечі.
2.	Нормативна полібіопсія+
3.	ЕУ
4.	РРГ

	Назвіть основні методи лікування поверхневих злоякісних  пухлин сечового міхура.

1.	Променева терапія. +
2.	Радикальна цистектомія.
3.	Хіміотерапія. +
4.	БЦЖ терапія. +
5.	ТУР пухлини +

 Хворий 50 років скаржиться на раптову появу крові в сечі на фоні нормального самопочуття. Вперше кров в сечі хворий помітив місяць тому, наступного дня був інтенсивний біль у попереку справа. Але тоді до лікаря не звернувся, оскільки вищезазначені явища самостійно зникли. Об'єктивно: шкіра дещо бліда. Варикоцеле справа. Живіт м'який, чутливий при пальпації в правому підребер'ї. Ан. крові: ер-2,9+1012 /л, Hb-90 г/л, ШЗЕ-32 мм/год. Ан. сечі: п.в.-1018, білок-0,066 г/л, еритроцити покривають все поле зору. Ваш попередній діагноз:
A.	+Рак правої нирки.
B.	Хронічний пієлонефрит.
C.	Сечокам'яна хвороба.
D.	Гострий гломерулонефрит.
E.	Хронічний тромбофлебіт.
 Хворий 70 років, скаржиться на підвищення температури до 38,5С протягом 1 місяця. Ефекту від застосування антибіотиків немає. Періодично безбольова макрогематурія. АТ 130/80 мм рт. ст. , Hb 165 г/л, ШОЕ 54 мм/год. Який діагноз можна припустити
A.	+ Рак нирки
B.	Хронічний гломерулонефрит
 
C.	Сечокам’яна хвороба
D.	Полікістоз нирок
E.	Амилоїдоз

 В приймальний покій швидкою допомогою доставлено хворого 46 років зі скаргами на різкий, нападоподібний біль в правій поперековій ділянці, іррадіюючий в пахову ділянку, на внутрішню поверхню стегна. Біль з'явився раптово кілька годин тому. Напередодні у хворого з'явилась профузна безбольова гематурія зі згустками крові черв'якоподібної форми. Раніше нічим не хворів. Про яке захворювання слід думати в першу чергу.
A. + Рак правої нирки
B.	Пухлина сечового міхура
C.	Некротичний папіліт
D.	Гострий гломерулонефрит
E.	Сечокам'яна хвороба, камінь правої нирки


 Чоловік 48 років звернувся до уролога поліклініки за рекомендацією. Відомо, що після переохолодження спостерігав домішки крові у сечі без розладів сечопуску. Через 12 годин макрогематурія зникла. Яка із перелічених рекомендацій найбільш доцільна ?
A. + Виконати спеціальні дослідження спрямовані на визначення джерела гематурії-цієтоскопію
B.	Призначити гемостатичну терапію з метою профілактики.
C.	Виконати комплекс лабораторних досліджень з метою з'ясування подальшого лікування.
 
D.	Звернутися для обстеження під час повторної гематурії.
E.	Консультація лікаря нефролога.


 У хворого 43 роки, тривала субфебрильна температура тіла, відсутність апептиту. Хворіє на протязі року. За цей час схуд на 15 кг. В лівому підребер’ї пальпується пухлиноподібний утвір розміром 10(8 см з щільною горбистою поверхнею. Відмічається підвищена ШОЕ (до 60 мм/год),анемія ( гемоглобін – 68 г/л, еритроцити – 3,2(1012 /л).Який попередній діагноз?
A.	+Пухлина нирки
B.	Піонефроз
C.	Полікістоз нирок
D.	Туберкульоз нирок
E.	Спленомегалія


 Чоловік 66 років потрапив до клініки зі скаргами на інтенсивний біль у попереку зліва, присутність крові у сечі. Раніше не хворів на урологічні захворювання. Захворів гостро. PS - 94/хв., аритмічний. Тони сердця глухі, рит порушено за типом мерехтливої аритмії. Симптом Пастернацького позитивний зліва. В аналізі сечі 180 ерітроцитів. Який із наступних діагнозів найбільш вірогідний ?
A. + Інфаркт нирки.
B.	Пухлина нирки.
 
C.	Сечокам'яна хвороба, камінь лівої нирки.
D.	Туберкульоз нирки.
E.	Некроз ниркового пиптика лівої нирки.

 Хвора З., 65 років, поступила зі скаргами на присутність масивної макрогематурії з відходженням безформених згортків крові, частий болючий сечопуск Відзначає також помірне похудіння 3-4 місяців. Макрогематурія, що не супроводжувалась болями та дизурією, вперше з’явилась 3 місяці тому без видимих причин, і через декілька днів кровотеча самостійно припинилась.. Про яке захворювання слід думати?
A.	Пухлина сечового міхура
B.	Сечокам’яна хвороба
C.	Пухлина нирки
D.	Хронічний цистит
E.	Гострий цистит

Хворий С., 62 років, поступив зі скаргами на постійні ниючі болі в правій поперековій ділянці, наявність крові в сечі згортками хробакоподібної форми. Порушення сечопуску не спостерігалось. Гематурія продовжується протягом 3 днів. Об’єктивно: нирки не пальпуються, надлобкова ділянка без особливостей, зовнішні статеві органи без патології, температура тіла в нормі. При екскреторній урографії права нирка розташована звичайно, 134х90 мм, контури не чіткі, чашково-мискова система деформована, симптом ампутації верхньої чашечки.При ректальному дослідженні – передміхурова залоза не збільшена, не болюча, нормальної будови. Про яке захворювання слід думати?
A + рак нирки.
B туберкульоз сечового міхура.
 
C варікоцеле.
D дистопія нирки.
E некротичний папілліт.

Хворий К., 52 роки, скарги на виділення сечі червоного кольору впродовж 1 доби, загальну слабкість. Об’єктивно: АТ 70/40 мм.рт.ст. Тахікардіяю, тони серця приглушені. Дихання везикулярне. Живіт м’який, неболючий. Наявна тотальна макрогематурія. Цистоскопія в газовому середовищі: виділення крові із правого сечоводу. Попередній діагноз?
A +Кровотеча при раку правої нирки
B Профузна кровотеча при раку сечового міхура
C Кровотеча при раку простати
D Гематурія при гломерулонефриті
E Інфаркт правої нирки


Хворий 52 років після фізичного навантаження відмітив кров у сечі з відходженням червеподібних згустків. Через декілька годин  з’явилась біль в правій поперековій області.При пальпації нирки не визначаються. З боку мошонки – варикоцеле зправа. ЗАК: Нв 120, Є 3,8, Л 9,0, СОЄ 24. ЗАС 1014, Є 140-160 в п/з. Який найбільш вірогідний діагноз, що обумовив таку картину?
A +Рак правої нирки
B Солітарна киста правої нирки
C Туберкульоз правої нирки
D Стеноз правої ниркової вени
E Сечокам”яна хвороба


Чоловіка 63 років госпіталізовано зі скаргами на біль в поперековій ділянці ліворуч, погіршення апетиту, слабкість, періодичне появлення крові в сечі на протязі місяця. Шкіра бліда. Анемія – еритроцити 3,1+1012/л, Нв –101 г/л, ШОЕ-37 мм/год., протеїнурія - 0,37 г/л, гематурія на все поле зору, креатінемія -0,270 ммоль/л. Діагностичне припущення.
 
A + Новоутворення нирки
B Гострий гломерулонефрит
C Гострий пієлонефрит
D Інфекційна токсична нефропатія
E Амілоїдоз нирок



Найбільш частим симптомом пухлини сечового міхура є:
A + гематурія
B Дизурія
C Слабкий струмок сечі
D Біль
E Утруднене сечовиділення



При підозрі на пухлину нирки в першу чергу виконується:
A + Екскреторна урографія
B Оглядова рентгенографія сечових шляхів
C КТ
D УЗД
E Цистоскопія




До лікаря поліклініки звернулася хвора 68 років з приводу появи крові в сечі без будь-яких передвісників, спочатку у вигляді  згустків, потім тотальної гематурії при двох сечовипусканнях.  Ваш попередній діагноз?
A + Пухлина сечового міхура
B Пухлина нирки
C Пухлина сечоводу
 
D Сечокам’яна хвороба
E Геморрагічний цистит

Хвора 53 років скаржиться на біль у боці справа, схуднення, слабкість, пітливість, лихоманку. Об’єктивно: шкіра бліда. При пальпації живота в правій ділянці пухлинне утворення. Кров у сечі. Нв крові  - 70 г/л., эритроцити – 2,8·1012/л, лейкоцити – 3,9·109/л, СОЕ – 44 мм/ч Яка патологія має зумовлювати таку картину?
A + Рак правої нирки
B Злоякісна пухлина тонкої кишки C Злоякісна пухлина товстої кишки D Апендикулярний інфільтрат
E Полікістоз нирки



Хворий 63 років, скаржиться на біль в боку справа, схуднення, слабкість, пітливість, лихоманку. Об’єктивно: шкіра бліда. При пальпації живота в правій ділянці пухлинне утворення. Кров у сечі. Нв крові  - 83 г/л., еритроцити – 2,8·1012/л, тромбоцити - 390·109, лейкоцити – 8,9·105/л, еозінофіли – 5\%, базофіли – 1\%, сігменти – 73\%, лімфоцити – 17\%, моноцити - 4\%,СОЕ – 27 мм/ч Запропонуйте схему обстеження хворого.
A + Екскреторна урографія, УЗД нирок, селективна ангіографія нирок
B Цистоскопія
C Наявність клітин Штернгеймера-Мальбіна
D Ізотопна ренографія
E Біопсія нирок



Хвора 63 років, скаржиться на біль в боку справа, схуднення, слабкість, пітливість, лихоманку. Об’єктивно: шкіра бліда. При пальпації живота в правій ділянці пухлинне утворення. Кров у сечі. Нв крові  - 74 г/л. Який метод обстеження дозволяє виявити джерело кровотечі?
A + Трьохскляна  проба, цистоскопія, катетеризація мочеточників
 
B Цистоскопія
C Моча по Нечипоренко
D В/в урографія
E Біопсія нирок


Хворий 45 років, скаржиться на слабкість, гематурію. В/в урографія виявила в правій нирки пухлину до 2,5 см в діаметрі. Позначте метод лікування.
A + Радикальна нефректомія
B Хіміотерапія
C Лучева терапія
D Селективна емболізація ниркової артерії
E Хіміотерапія, лучева терапія


Хвора Б., 54 роки, скаржиться на біль в попереку, слабкість, схуднення, появу в сечі крові
у вигляді “черв’яків”. Нв- 83 г/л. Хворіє більш 4 місяців. Про яке захворювання слід думати?

A + Пухлина нирок
B Нефрит гострий
C Нефрит хронічний
D Геморагічний діатез
E Ниркова колька




Хворий 53 років, скаржиться на лихоманку на протязі 3-х тижнів, озноб, тупий біль в попереку, сечу кольору „м’ясних помиїв”. Об’єктивно: в правому підребір’ї пальпується тверде бугристе утворення. Нв- 70 г/л. Са в сироватці крові - 150 мг/л.	Про що свідчить гіперкальціємія у даному випадку?
A + Гормонально-активна аденокарцинома нирки
B Патологія надпочечників
 
C Феохромацитома
D Тіреотоксікоз
E Мікседема



Хворому 45 років у фазі ушкодження нирок при початковій формі гострої ниркової недостатності призначено фуросемід. В яких випадках це здійснюється?
A + В випадках негативної проби з манітолом, або при гіпергідратації.
B При набрякові легень.
C При серцевій недостатності.
D В дозі 100-200 мг довенно.
E Якщо діурез за 1 годину не відновився фуросемід вводять ще раз у дозі 1000 мг в 100 мл за годину.



Гостра ниркова недостатність може ускладнити перебіг таких захворювань у людей різного віку, за винятком:
A + Холециститу, печінкової недостатності.
B Гострого панкреатиту.
C Перитоніту.
D Септичного аборту.
EСиндрому тривалого стиснення тканин.

Хвора, Б., 55 років, скаржиться на несподівану зміну кольору сечі. Сеча червона, з домішками кров’яних згустків, нагадуючих “черв’яків”, болю не має, непокоїть слабість. У клінічному аналізі сечі – гематурія, в клінічному аналізі крові: Нb 84 г/л, ШОЕ 31 мм/год. Діагноз?
A + Пухлина нирки
B Гострий пієлонефрит
C Гострий цистит
D Гострий гломерулонефрит
 
E МКХ

Яке обстеження найбільш інформативне для хворого з підозрою на пухлину сечоводу?
A + Ретроградна пієлоуретрографія
B Оглядова рентгеноскопія органів черевної порожнини C Оглядову рентгенографію органів черевної порожнини D Аналіз сечі на глюкозу
E Фіброгастроскопію

При цистоскопії виявлено пухлину, що росте екзофітно та за зовнішнім виглядом нагадує кольорову капусту на широкій основі. Що це?
A + Папілярний рак
B Аденопапілома
C Типова папілома D Атипова папілома E Меланома

Як зветься доброякісна пухлина уретри, що розвивається зі сполучної тканини?
A + Фіброма B Папілома C Поліп
D Кондилома
E	Меланома

При яких пухлинах нирки ультразвукове дослідження являється найінформативнішим методом?
A + Пухлини паренхіми нирки
B Пухлини коханки
C Саркома нирки
D Папілома
E Гематома


