18581 Жінка 46 років потрапила до клініки зі скаргами на загальну слабкість, швидку втомлевість, сухість у роті, спрагу. Шкіряні покрови бліді. АТ 180/110 мм рт. ст. Промацуються збільшені, горбисті нирки. Сироваточна концентрація залишковогу азоту 105 ммоль/л. добове коливання відносної питомої ваги сечі 1010-1012. Відомо, що бабуся хворої померла у віці 43 років від невідомого захворювання нирок. Який із перелічених діагнозів найбільш імовірний ?

A.	Полікістоз нирок.
B.	Солітарні кісти нирок.
C.	Двобічний гідронефроз.
D.	Туберкульоз нирок.
E.	Пухлини нирок.
21009 У годовалої дитини мати при купанні знайшла пухлиноподібне утворення черевної порожнини зліва. Дитина бліда,вираженний сечовий синдром При рентгенологічному обстеженні виявлено розширення чашко-лоханкової системи лівої нирки. Попередній діагноз - гідронефроз. Яка із нижче приведенних ознак не є типовою для гідронефрозу?
A. +  Жовтяниця
B.	Пухлиноподібне утворення черевної порожнини
C.	Дізуричні розлади
D.	Рентгенологічно: розширення чашко-лоханкової системи
E.	Лейкоцитурія


21212 Хворий 55 років. Скарги на слабкість, спрагу, нудоту, головний біль, постійний біль в попереку з обох сторін. Шкірні покрови бліді, сухі. Пальпуються обидві збільшені нирки: щільні, бугристі, помірно болісні. Назвіть попередній діагноз.
A.	* Полікістоз нирок.
B.	Сечокам’яна хвороба.

C.	Довготривалий пієлонефріт.
D.	Пухлина нирки.
E.	Туберкульоз нирок.


22313 В поліклініку звернулись батьки хлопчика 2-х років зі скаргами на відсутність у дитини в калитці правого яєчка. При огляді виявляється гіпоплазія правої половини калитки, яєчко при пальпації відсутнє. Воно зменшене в розмірах, пальпується по ходу пахвинного каналу, але в калитку не виводиться. Який діагноз?
A.	*Правобічний крипторхізм, пахова форма.
B.	Ретракція правого яєчка (псевдокрипторхізм).
C.	Лівобічний монорхізм.
D.	Правобічний крипторхізм, абдомінальна форма.
E.	Ектопія правого яєчка, лобкова форма.
Дитина трьох місяців надійшла до хірургічного відділення зі скаргами на періодичне підвищення температури. При пальпації у правому підребер’ї визначається малорухоме, еластичне, безболісне утворення 5х6 см, в аналізах сечі – лейкоцитурія. При ультразвуковому дослідженні – значне розширення чашечок та лоханки правої нирки. Який метод діагностики допоможе підтвердити діагноз	у цієї дитини
A *Екскреторна урографія з відсроченими знімками
B Оглядова рентгенограма черевної порожнини
C Пневмоперітоніум
D Антеградна пієлографія
E Мікційна цистографія

Жінка 53 років на протязі 2-3 місяців скаржиться на постійний ниючій біль в попереку, відчуває потяги до сечовипускання після фізичного пере навантаження. Візуальних змін сечі немає.  До теперішнього часу захворювань нирок не було. При проведенні  УЗД органів черевної порожнини отримані наступні дані: на рівні ІV - V поперекових хребців виявлено S – подібне утворення неоднорідної структури, розміром 14 х12,5 см. Попередній діагноз: уроджена вада розвитку (S-подібна нирка). Який метод діагностики найбільш інформативний для підтвердження діагнозу?
A + Екскреторна урографія
B Оглядова рентгенограма нирок
C Радіонуклідна ренографія
D Ангіографія
E Термографія


Хворий, 22 роки, поступив зі скаргами на біль в поперековій ділянці справа, дизуричні явища, які виникають після фізичного навантаження. Хворіє протягом 10 років. Перкуторно – верхній полюс правої нирки на рівні нижнього краю 12-го ребра. В аналізі сечі: білок відсутній, лейкоцити – 3-4 в полі зору, мікрогематурія. Який найбільш імовірний діагноз?
A нефроптоз правої нирки
B гострий гломерулонефрит
C рак нирки
D хронічний пієлонефрит
E гострий гломерулонефрит


Батьки дитини звернулись в хірургічне відділення через 2 години від початку захворювання зі скаргами на різкий біль в ділянці головки статевого члена, набряк крайньої плоті, яка не закриває головку статевого члена, та самої головки. Діагностовано парафімоз. Ваша тактика.
A + Термінове вправлення головки.
B Розсічення защемлюючого кільця.
C Консервативне місцеве протизапальне та протинабрякове лікування
D Оперативне втручання після передопераційної підготовки
E Динамічне спостереження

