 Хворий 35 років четверту добу знаходиться у ВРІТ після перенесеної кровотечі і геморагічного шоку. Добовий діурез 50мл. Другу добу відзначає блювання, неадекватно визначає свій стан. ЦВТ - 159 мм вод.ст., при аускультації в легенях останні 3 години відзначаються поодинокі вологі хрипи. ЧД - 32 за хв., в аналізах крові: залишковий азот - 82 ммоль/л, К - 7,1 ммоль/л, Cl - 78 ммоль/л, Na - 130 ммоль/л, Ht - 0,32, Hb - 100г/л, креатинін крові - 0,9 ммоль/л. Яке ускладнення найбільш імовірно розвинулось у хворого?
A.	+Гостра ниркова недостатність
B.	Гостра серцева недостатність
C.	Гіпостатична пневмонія
D.	Дегідратація у зв'язку з гіповолемією
E.	Постгіпоксична енцефалопатія
 Жінка 45 років потрапила до клініки із скаргами на загальну кволість, швидку втомленість, сухість у роті, спрагу. Шкіряні  покрови  бліді.  АТ  170/105  мм  рт.  ст.  Промацуються  збільшені  горбисті  нирки.  Сироваточна  концентраці залишкового азоту 100 ммоль/л. Добове коливання відносної питомої ваги сечі 1010-1012. Відомо, що бабуся хворої померла у віці 43 років від невідомого захворювання нирок. Який із перелічених методів найбільш інформативний для ствердження діагнозу ?
A.	+Сонографія нирок.
B.	Видільна урографія.
C.	Хромоцистоскопія.
D.	Дінамічна сцинтиграфія.
E.	Радіоізотопна ренографія.


60-ти річний алкоголік потрапив у приймальне відділення з клінічними проявами анурії. Після того, як Ви впевнилися, що гемодинамічні показники не порушені, першим кроком в подальшому діагностичному обстеженні пацієнта буде:
A.	+Ультразвукове дослідження сечових шляхів
B.	Радіоізотопна ренографія
C.	Видільна урографія
D.	Хромоцистоскопія
E.	Катетеризація сечоводів

В 50-ти річної жінки після гинекологічного оперативного втручання відмічено гіпертермію, гостру біль в крижах справа  та  зліва,  анурія.  При  УЗД  виявлено  наявність  двохстороннього  уретерогідронефроза.  Що  аз  переліченого найбільш придатне для виявленя рівня обструкції сечоводів?
A.	+Ретроградна уретерографія
B.	Динамічна сцинтіграфія
C.	Видільна урографія
D.	Катетеризація сечоводів
E.	Радіоізотопна ренографія
 У хворого В., 58 років, добу назад раптово почався приступ різкого, колючого болю в поперековій ділянці зліва з іррадіацією в статеві органи і внутрішню поверхню стегна, що супроводжувались нудотою, блюванням, позивами до сечопуску. З початку приступу не мочився. В анамнезі - аплазія правої нирки. Симптом Пастернацкого різко позитивний зліва, справа негативний. При оглядовій урографії в проекції лоханки лівої нирки округла чітка тінь 12х15 мм, при в/в урографії – ліва нирка 126х81 мм, функція лівої нирки відсутня.
A.	Сечокам’яна хвороба, камінь єдиної лівої нирки, анурія.
B.	Сечокам’яна хвороба, камінь єдиної лівої нирки, гостра затримка сечі.
C.	Ехінококова кіста лівої нирки, гостра ниркова недостатність, анурія.
D.	Сечокам’яна хвороба, гостра ренальна ниркова недостатність.
E.	Гострий інтерстиціальний нефрит, обтураційна анурія.
Дитині 10 років. Знаходиться на стаціонарному лікуванні з діагнозом – хронічний гломерулонефрит, період загострення. Що не потрібно обмежувати в дієтотерапії в період загострення хронічного гломерулонефриту?
A.	+ Вуглеводи
B.	Сіль
C.	Рідина
D.	Білки
E.	Жири

У хворого в стадії олігурії, який готується до операції, застосовуються такі заходи за винятком:
A + Вимірювання залишкової сечі.
B Проведення адекватної передопераційної гідратації.
C Вимірювання питомої ваги сечі.
D Інтравенозне застосування манітолу.
E Підтримка в післяопераційному терміні нормального водно-електролітного балансу.
