Основновні  ознаки флегмони тазової клітковини при розривах сечового міхура:
1.	нудота, гематурія
2.	сухість язика, затримка сечовипускання, піурія
3.	висока температура тіла, затримка стільця, лейкоцитоз
4.	лейкоцитоз, біль насподі живота, висока температура тіла +
Причини розвитку флегмони тазової клітковини при травмі сечового міхура:
1.	Урогематома, сечова інфільтрація, розвиток інфекції +
2.	Лужне шумування сечі, цистит
3.	Випадання сечових солей, пієлонефрит
4.	Сечова інфільтрація клітковини, випадання солей
Кровопостачання сечового міхура відбувається за рахунок артерій:
1.	Запиральної , нижньої страмної, верхньої міхурової, нижньої міхурової +
2.	Прямокишкової, верхньої міхурової, середньої гемороїдальної
3.	Середньої міхурової, верхньої страмної, нижньої запиральної
4.	Нижньої міхурової  із системи внутрішньої здухвинної, прямокишкової нижньої запиральної
Механізм ендовезікальних ушкоджень:
1.	Недбала катетеризація і цистоскопія, літотрипсія +
2.	Недбале бужування уретри, катетеризація сечового міхура, кольпотомія
3.	Цистолітотрипсія, уретротомія, електркоагуляція пухлини
Найбільше часто зустрічаючі травми сечового міхура:
1.	Змішані, поєднанні, поза очеревинні
2.	Позаочеревинні і внутрішньоочеревинні +
3.	Внутрішньоочеревинні,  змішані
Операції при свіжих відкритих пораненнях сечоводів:
1.	Уретеростомія, нефротомія, уретероуретероаностомоз, вшивання +
2.	Уретероцистонеостомія, вшивання, ауротрансплантація нирки
3.	Уретеропієло, -калікоанастомоз, вшивання, резекція сечоводу
Найбільше оптимальні методи дренування нирки при закритій травмі:
1.	Пієлостомія
2.	Калікостомія
3.	Нефростомія +
4.	Уретеропієлонефростомія
Основні види оперативних втручань при поєднаній закритій травмі нирки:
1.	Нефректомія, ушивання розриву, резекція
2.	Резекція нирки, пієлостомія, ушивання кишечнику
3.	Нефро-, пієлостомія, спленектомія, дренування клітковини
4.	Ревізія червоної порожнини, резекція нирки, нефростомія +
Прояви легень ушкоджень закритих травм нирок:
1.	Мікрогематурія, біль  в попереку +
2.	Біль в попереку, перетоніт
3.	Слабовиражений перитоніт, піурія
4.	Припухлість м’яких на стороні пошкодження, піурія
Показання до нефректомії при закритій травмі нирки:
1.	Відрив полюса, великі ушкодження паренхіми нирки
2.	Розчавлення нирки і поранення великих судин +
3.	Поранення великих судин, відрив полюса
Типові зміни в крові при заочеревинній ура гематомі:
1.	Зниження гемоглобіну і еритроцитів +
2.	Лейкоцитоз, лімфопинія
3.	Ритропенія, нейтрофільоз
4.	Збільшення палочкоядерних лейкоцитів
Прояв відритої травми севоду:
1.	Рана в попериковій ділянці, виділення сечі в рану +
2.	Перитоніт , піурія
3.	Сечовий затік, перитоніт, піурія
4.	Виділення сечі з ран, гематурія, піурія
Методи діагностики закритої травми сечоводу:
1.	Хромоцистоскопія, ЕУ , ретроградна пієлографія +
2.	ЕУ, УЗД, ОУ
3.	Оглядова томографія, кліренс сечовини
4.	Ратроградна пієлографія, УЗД
Діагностика відкритої травми нирки
1.	ХЦС, Оглядова і екскреторна урографія +
2.	Оглядова і ретроградна уретерографія
3.	Ретроградна пієлографія, ХЦС, фістолографія
4.	ЕУ, ретроградна уретерографія
Основні симптоми відкритих ушкоджень нирки:
1.	Шок, піурія
2.	Біль, гематома, піурія
3.	Біль, гематурія, рана в поперекові ділянці +
4.	Анимія, шок
Пізні ускладнення оперативного лікування закритої травми нирки:
1.	Гідронефроз, нефролітіаз, хронічний пієлонефрит +
2.	СКХ, гіпертензія, кіста нирки
3.	Кіста, кровотеча, інфаркт нирки
4.	Хронічний пієлонефрит, тромбоз судин нирки, никроз паренхіми нирки
Ранні ускладнення оперативного лікування закритої травми нирки
1.	Кровотеча, гострий піелонефрит, тромбоз судин нирок +
2.	Інфаркт нирки, нефросклероз
3.	Нефлосклероз, перинефрит, кровотеча
4.	Никроз паренхіми нирки
Консервативне лікування закритої травми нирки:
1.	Суворий ліжковий режим, гемостатики, антибіотики +
2.	Знеболююче, сечогінні
3.	Антибіотики, гемостатики, спазмолітини
4.	Фізметоди лікування, сечогінні
Найбільше інформативні методи рентгенодіагностики закритої травми нирки:
1.	Ангіографія, комп’ютерна томографія, пневморетроперитопеум
2.	Інфузійна урографія, ангіографія +
3.	Ретроградна уретеропієлографія, оглядова орографія
Найбільше достовірні методи діагностики закритої травми нирки:
1.	УЗД, кліренс креатиніну, сечовини крові, оглядова урографія
2.	Аортографія, оглядова орографія, УЗД
3.	Компютерна томографія, хромоцистоскопія
4.	Ретроградна пієлографія, ХЦС
5.	Ретроградна пієлографія, ЕУ, КТ +
Симптоми відриву нирки від судинної нічки:
1.	Анимія, слабкий пульс
2.	Важкий шок, тампонада сечового міхура, зниження серцевої діяльності
3.	Гостра анимія, зниження АТ, частий слабкий пульс +
Основні симптоми важких закритих травм нирки:
1.	Шок, біль, припухлість у попереку, гематурія +
2.	Біль, гематурія, піурія
3.	Гематурія, біль
4.	Припухлість в поперику, що поширюється до калитки, біль, тампонада сечового міхура
Чинники , що сприяють закритій травмі нирки:
1.	Слаборозвинена жирова капсула нирки +
2.	Слабко розвинена мускулатура червоної сітки і поперекової області
3.	Гідронефроз, полікістоз
4.	Безконтрольність проведення ретроградної пієлографії, і катетеризації
5.	Аномалії нирки
Важкість закритих травм нирок визначається за ознак:
1.	Шок, позаочеревинна гематома, профузна гематурія +
2.	Позаочеревинна гематома, піурія, циліндрурія
3.	Внутрішня кровотеча, позаочеревинна гематома, мікро гематурія
4.	Тотальна макрогематурія більше однієї доби, біль в поперику
Закриті травми нирки без гематурії:
1.	Струс, забій
2.	Субкапсулярні гематоми
3.	Ушкодження жирової капсули, фіброзної капсули +
4.	Струс, ушкодження фіброзної капсули
5.	Відрив нирки
Характерні ознаки закритих травм нирки:
1.	Шок, піурія, симптоми подразнення очеревини
2.	Біль, гематурія, шок +
3.	Гематурія, поллакіурія, піурія
4.	Припухлість в поперику, піурія
Рані симптоми поєднаних ушкоджень нирки і органів черевної порожнини:
1.	Здуття і напруження мязів черевної порожнини +
2.	Затримка газів, стільця, гематурія
3.	Біль і напруження мязів черевної порожнини, затримка газів
4.	Іррадіація болю в пах, калитку, гематурія
Закриті травми нирок важкого ступеня:
1.	Відрив окремих частин нирки, розрив судин нирки, відрив нирки +
2.	Розрив фіброзної капсули з навколо нирковою гематомою
3.	Розрив через всю товщину паренхіми нирок із розривом фіброзної капсули
4.	Забій паренхіми нирки
Закриті травми нирки легкого ступеня:
1.	Струс , забій з розривом фіброзної капсули або без нього +
2.	Розрив паренхіми нирки
3.	Забій паренхіми з крововиливом в неї
4.	Розрив жирової тафіброзної капсули
Особливості лікування хворих з перекрутом сімяного канатика:
1.	Ліжковий режим
2.	Антибіотики
3.	Аспірин
4.	Електрофізичні процедури
5.	Клексан 1 раз на добу +
Термін настання незворотніх змін в яєчко при перекруті його:
1.	До 6 годин
2.	Через 6 – 10 годин +
3.	Через 10 – 24 годин
4.	Через 24 – 72 годин
Чинники, що сприяють перекруту сімяного канатика:
1.	Травма промежини
2.	Редукція м’яза, що піднімає яєчко
3.	Порушення процесу редукції брижі яєчка
4.	Недорозвинення або відсутність гунтерової зв’язки +
5.	Аномалії яєчка, що зумовлюють його підвищену рухливість навколо своєї осі
Характер хірургічного лікування хворих з закритою травмою органів калитки:
1.	Видалення гематом
2.	Лікування судин
3.	Дренування крововиливів
4.	Звільнення від спайок елементів сімяного канатика
5.	Органозберігаюче оперативне втручання ощадливого характеру +
Лікувальна тактика при легкій формі травми органів калитки:
1.	Лікування оперативне
2.	Лікування вдома 7 – 14 днів
3.	Лікування амбулаторне 8 – 10 днів
4.	Лікування консервативне в стаціонарі 5 – 7 днів +
Основні ознаки травми органів калитки важкої форми:
1.	Лікування яєчка на лоном
2.	Великі крововиливи калитки
3.	Збільшення калитки, напруженість її, біль +
Основна закритої травми органів калитки:
1.	Напруженість калитки
2.	Різка болючість +
3.	Збільшення відповідної половини калитки
4.	Помірні крововиливи в між оболонковий простір
Головним у діагностиці закритої травми органів калитки є:
1.	Механізм травми
2.	Різка болючість
3.	Великі крововиливи та гематоми +
4.	Збільшення відповідної половини калитки
Протипоказання докатетеризації сечового міхура з метою евакуації сечі:
1.	Гематурія
2.	Травма уретри +
3.	Хронічний цистит
4.	Пухлина сечового міхура
5.	Доброякісна гіперплазія простати (ДГП)


Найхарактерніші симптоми відкритих ушкоджень нирки
> Біль, гематурія, рана в поперековому відділі +
> Шок, піурія
> Біль, гематома, піурія
> Кровотеча з рани
> Виділення сечі з рани, анемія, шок

Протипоказом до катетеризації сечового міхура та метою евакуації сечі є

> + Травма уретри
> Гематурія
>Аденома передміхурової залози
>Пухлина сечового міхура
>Хронічний цистіт


Хлопчик впав верхом на раму веловипеда і розірвав уретру. За 2 години після травми дитина у спеціалізованому стаціонарі. Яка невідкладна допомога необхідна цій дитині
> + Епіцистостомія.
> Призначення препаратів, попереджаючих ерекцію.
> Накладення первинного шва уретри.
> Обмеження приймання рідини.
> Спроба установити для відтоку сечі постійного катетера Фолея.


Чоловік,20 років, звернувся зі скаргами на болі в животі та попереку. Напередодні ввечері, знаходився в стані алкогольного сп(яніння, брав участь в бійці, обставин якої не пам(ятає. Болі відчув,коли проки-нувся ранком.  Нудоту не відчував. Стілець був вчора вдень. Після цього не мочився. При огляді: крововиливи на лиці. Пульс 96 уд./хв., АТ-120/80 мм рт.ст. Язик обкладений, вологий. Живіт симетричний, м(який, болючий в нижній половині, не чітко визначається симптом Щоткіна-Блюмберга. Хворий відмічає посилення болю в животі в горизонтальному положенні. Болюча пальпація поперекової ділянки.  Симптом притуплення перкуторного звука в окремих місцях черевної порожнини. При ректальному дослідженні- болючість і нависання передньої стінки прямої кишки. Зміни клінічного аналізу крові проявляються помірним лейкоцитозом. Самостійно мочитись не зміг – катетером евакуйовано 950 мл сечі, дослідження якої виявило велику кількість свіжих еритроцитів і дуже високий вміст білка – 12\%.Всі ці дані свідчать про:

> +Розрив сечового міхура.
> Забій черевної стінки з передчеревною гематомою.
> Забій нирки.
> Розрив нирки,позаочереви нна гематома.
> Спиномозкова травма.

В 45-ти річної жінки після операивного втручання в гінекології простежується надходження сечі з піхви поза актом сечовиділення. Також зберігається чітко акт сечовиддділення. Сечі при кожному сечовипусканні замало. Що, з переліченого, дозволить диференціювати міхуровопіхвову і сечовіднопіхвову норицю?
> +Видільна урографія і цистографія
> Видільна урографія
> Цистографія
> Вагінографія
> Цистоскопія




В 39-ти річної жінки після гінекологічної операції відмічено вираженний біль в крижах справа і зліва, анурія Методом ретроградної урографії констатовано наявність перешкоди в сечоводах на рівні надміхурових відділів. Чинник обструкції – лігутури на сечоводах. Першим кроком в подальшому лікуванні хворої буде:
> +Виконати двосторонню нефростомію
> Зняття лігатур сечоводів та їх стентування
> Зняття лігатур сечоводів
> Виконати двосторонню операцію – уретероцистоанаст омоз
> Виконати двосторонню перкутанну нефростомію та зняти лігатури сечоводів

В 40-ка літньої жінки на другу добу після оперативного втручання, з приводу гінекологічної хвороби, з’явилися виражені болі в крижах справа та зліва, підвищення температури тіла та анурія. Що з наступного найбільш придатне для виявлення чинника анурії?
> + УЗД нирок та сечових шляхів
> Видільна урографія
> Хромоцистоскопі я
> Радіоізотопна ренографія
> Динамічна сцінтіграфія нирок та сечових шляхів

В 50-ти річної жінки після гинекологічного оперативного втручання відмічено гіпертермію, гостру біль в крижах справа та зліва, анурія. При УЗД виявлено наявність двохстороннього уретерогідронефроза. Що аз переліченого найбільш придатне для виявленя рівня обструкції сечоводів?
> +Ретроградна уретерографія
> Динамічна сцинтіграфія
> Видільна урографія
> Катетеризація сечоводів
> Радіоізотопна ренографія

У 52-х річної жінки після гінекологічного втручання при непорушеному акті сечовипускання, відмічено самовільне відділення сечі з піхви.Що, з переліченого,дозволитьдифе- ренціювати міхуровопіхаову и сечовіднопіхвову норицю?

> +Цистоскопія і ретроградна уретерографія
> Радіоізотопна ренографія
> Цистографія
> Хромоцистоскопія
> Вагінографія

Хворий 10 років. Скарги на постійний біль в правій ділянці живота, слабкість, підвищення температури тіла до 39о.  Хворіє 3 роки. У анамнезі часті ангіни.  Нирки не пальпуються. Помірно  болісне пальпування правого ниркового простору, слабо позитивний симптом Пастернацького зправа. В загальному аналізі сечі – піурія, за Нечипоренком – лейкоцити на усе поле зору, активні лейкоцити до 30.Запитання: Назвіть попередній діагноз.

> Хронічний пієлонефрит +
> Пухлина нирки
> Паранефрит
> Сечокам’яна хвороба
> Туберкульоз нирок і сечового міхура


Хворий 42 років, доставлений у травматологічне відділення 2 години потому. Рентгенологічно перелом кісток тазу. Виводження із шоку. Самостійно не мочиться. Уретрорагія. Пальпується збільшений сечовий міхур. Хвороблива припухлість у ділянці промежини. Назвіть попередній діагноз.

> +Травма уретри
> Травма сечового міхура
> Рефлекторна затримка сечовипускання
> Сечокам’яна хвороба
> Гостра ниркова недостатність


Потерпілий  з  вогнепальним  пораненням  поперекової  ділянки,  з  клінічними  ознаками  поранення  нирки  з довготривалою внутрішньою кровотечею, гострою анемією, гематурією та симптомами великої зачеревинної гематоми, був доставлений в ОМедБ. Які лікувальні заходи треба вжити негайно?

а)	+Негайна операція
а)	Холод на живіт, введення антибіотків
а)	Внутрішньоартеріальне нагнітання крові
а)	Внутрішньовенне введення консервованої крові
а)	Повне утримання від їжі та пиття


Хворий 43 роки, доставлений в клініку з приводу болю в лівій половині поперекової області, який з’явився після падіння з висоти 2 м. Після травми, під час дворазавого сечовипускання помітив наявність макрогематурії.Стан середнього  ступеня  важкості.  АТ  та  пульс  в  нормі.  Зі  сторони  органів  грудної  клітки  та  черевної  порожнини
патологічних змін не знайдено. Має місце невелика болюча припухлість в лівій поперековій ділянці. Вкажіть попередній діагноз?
а)	+ Закрите пошкодження нирки
а)	Сечокам’яна хвороба
а)	Туберкульоз нирок
а)	Пухлина нирки
а)	Гострий піелонефрит
19629 Хворий 42 років, доставлений до травматологічного відділення 2 години тому. Рентгенологічно - перелом кісток тазу. Вивели з шоку. Самостійно не мочиться. Уретрорагія. Пальпується збільшений сечовий міхур. Болісна припухлість



а)	+ Травма уретри.
а)	Травма сечового міхура.
а)	Рефлекторна затримка сечовипускання.
а)	Гостра ниркова недостатність.
21025 Потерпіла 34 років доставлена до приймального відділення. Відомо, що була побита чоловиком. Об'єктивно: РS - 90/хв., АТ - 120/70мм рт.ст. Є переламані ребра Х і ХI праворуч. Екскреторна урограма не інформативн через надмірну аероколію. Пошкодження органів черева виключені. В аналізі сечі 100 ерітроцитів. Який із перелічених методів обстеження є найбільш доцільним ?
а)	Ретроградна пієлографія.
а)	Цистоскопія.
а)	Радіоізотопна ренографія.
а)	Хромоцистоскопія.
а)	Динамічна сцінтіграфія.


 Чоловік 46 років потрапив до клініки зі скаргами на виражений тупий біль у нижньому відділі правої половини огруддя, присутність крові у сечі. Позначені симптоми з'явилися одразу після падіння та забиття правої половин тулуба о металеву балку. Пульс 90 уд/хв., АТ 120/70 мм рт. ст. Пальпаторно виражена болючесть у правому підребер'ї. В аналізі сечі ерітроцітів 90. Який із перелічених методів найбільш доцільніший для визначення діагнозу ?
а)	Видільна урографія.



а)	Сонографія нирки.
а)	Ретроградна уретеропієлографія.
а)	Хромоцистоскопія.
а)	Радіонуклідна ренографія.
 Чергового лікаря викликали у приймальний покій до потерпілого, який отримав побої. Пацієнт скаржиться на біль в попереку, загальну слабість, нудоту. Об’єктивно: живіт м’який, симптоми подразнення очеревини відсутні, позитивний симптом Пастернацького справа. Загальний аналіз крові без особливостей, у сечі виявлена гематурія. Яку патологію можна
а)	+Позаочеревна травма правої нирки
а)	Травматичний розрив печінки
а)	Розрив сечового міхура
а)	Забій м’яких тканин попереку справа
а)	Травматичний розрив сліпої кишки

До приймального відділення доставлено чоловіка 30 років після падіння з висоти. Скаржиться на нестерпний біль внизу живота, що посилюється при рухах тулубом. Хворий блідий, тахікардія, АТ 120/80 мм рт.ст. При рентгенограії виявлено подвійний перелом лобкової кістки тазу справа. При пальпації живіт у нижніх відділах болючий, позитивні симптоми подразнення очеревини. Яке ускладнення треба запідозрити у хворого в першу чергу?
а) Розрив сечового міхура
B Гострий тромбофлебіт вен тазу



а) Пошкодження прямої кишки
а) Пошкодження товстої кишки
а) Відрив м’язів від клубової кістки

Хворий 42 років, доставлений в лікарню через 3 години після ДТП зі скаргами ба біль в ділянці тазу, в нижній половині живота. Об’єктивно: загальний стан середньої важкості. Пульс 110 за 1 хв. АТ-110/70 мм рт ст. Живіт помірно
болючий в нижній половині, слабо позитивний симптом Щьоткіна-Блюмберга. При натисканні на лонну кістку – різка болючість та симптом крепітації. При катетеризації сечового міхура – сечі не отримано. Який інструментальний метод слід застосувати для діагностики розриву сечового міхура ?
а) Цистографія з водорозчинною  рентгенконтрастною речовиною
B Цистографія з барієм
а) Хромоцистоскопія
а) Надлобкова пункція сечового міхура
а)	Оглядова рентгенографія органів черевної порожнини


Хворий 57 років після падіння відчув різкий біль у попереку, при сечовиділенні звернув увагу на червоний колір сечі. У клінічному аналізі сечі – гематурія.  Рентгенологічне й ультразвукове дослідження нирок патології не

> + Забій нирки
> Гострий цистит
> Гострий пієлонефрит
> Аденома передміхурової залози
> Ушкодження уретри


Хвора 57 років після падіння відчула різкий біль в попереку, при сечовиділенні звернула увагу на червоний колір сечі. В клінічному аналізі сечі - гематурія, рентгенологічне і ультразвукове дослідження нирок патології не виявлено. Ваш діагноз?
а)+ Забій нирки
а)Гострий пієлонефрит
а)Гострий цистит
а)Аденома статевої залози
а)Пошкодження сечовидільного каналу



У відділення травматології поступив чоловік 31 рік зі зламом кісток тазу (ДТП). Через декілька годин почав скаржитися на відсутність сечовипускання при наявності бажання це зробити та біль у надлобикової зоні. При огляді хворого привернув на себе увагу повний сечовий міхур. На даному етапі обстеження який може бути найбільш можливий попередній діагноз:
а) + розрив уретри
а) гострий простатит
а) аденома простати
а) гострий пієлонефрит
а) Гострий цистит

Хворий 24 років доставлений в приймальне відділення лікарні після ДТП. Загальний стан задовільний, біль в поперековій ділянці виражена. Артеріальний тиск 110/70 мм рт.ст. Мязи передньої черевної стінки напружені, симптом Щьоткина- Блюмберга позитивний. В ділянці пальпації лівої нирки є болюче утворення діаметром до 15 см.. При сечовипусканні тотальна макрогематурія. Яка клінічна ступінь важкості закритого пошкодження нирки в даному випадку?
> +Середня
> Легка
> Важка
> Надважка
> Помірно легка

20 годин тому назад у хворого виникла болюча ерекція, яка не зникає. З чого слід почати лікування?

> +Промивання кавернозних тіл статевого члена 0,9\% розчином натрію хлориду та розчином адреналіну.
> Відкрита перев’язка кавернозної артерії.
> Проведення балано- кавернозного шунтування.
> Виконання спонгіокавернозн ого анастомозу.
> Виконання сафено- кавернозного анастомозу.


Хворий 38 років впав з висоти чотирьох метрів,вдарившись поперековою ділянкою об землю. У зв’язку з вираженим болем доставлений в лікарню. При сечовипусканні вся сеча червоного кольору. При пальпації правої нирки напруження м’язів черевної стінки. Гемоглобін крові 110 г/л. Еритроцити в крові-3,9х1012/л. Аналіз сечі: еритроцити незмінені покривають усі поля зору. Які дослідження слід виконати хворому в першу чергу ?


> + Ультразвукове дослідження нирок та/або екскреторну урографію
> Цистографію
> Цистоскопію
> Цитологію сечі та простатичний специфічний антиген крові
> Правосторонню ретроградну уретеропіелогра фію.



У хворого після автодорожної аварії діагностовано внутрішньоочеревенний розрив сечового міхура. Лікування?
> + Негайне хірургічне втручання - лапаротомія, ушивання та дренування сечового міхура.
> Троакарна цистостомія, призначення знеболюваль_них, спазмолітиків, антибіотиків
> Дренування сечового міхура катетером через уретру та призначення антибіотиків
> Призначення антибіотиків широкого спектру дії та динамічне спостереження
> Операція епіцистостомія та призначення антибіотиків









