1	Яка скелетотопія миски нирки на єкскреторній урограмі?

а)  на рівні між 1 та 2 поперековими хребцями,права миска нижче лівої  +
б)  на рівні між 12 грудним та 1 поперековим,права миска вище лівої
в)  на рівні між 1 та 2 поперековими хребцями,ліва миска нижче правої


	Які існують дві фази уродинаміки?

а)  Транспортна та ретенційна
б)  Систола та діастола +

	Які є типи ниркової миски по відношенню до ниркової паренхими?
	а  велика та маленька
б) білямискова та позадумискова
в) екстраренальний,інтраренальнийта перехідний +

	Що визначає радіонуклідна ренографія?
	 а  концентраційну функцію нирок
б) очистну здатність канальців,уродинамику верхніх сечових шляхів  +
 в  ефективний нирковий кровотік


	Для якої хвороби характерна асиметрія кривих при РРГ?
	а  первинний хронічний пієлонефрит
б) вторинний хронічний пієлонефрит   +
в  гострий гломерулонефрит



	Який метод виявляє міхурово-сечоводний рефлюкс?
	а  цистографія  +
б) радіонуклідна реноцистографія
 в  ультразвукова сонографія



	Яка обов язкова умова перед виконанням екскреторної урографії?
а  очистна клізма
б) проба на йодисті препарати   +
в)  дієта та очистна клізма

8)	Яка доза рентгенконтрастної рідини може бути введена внутрішньовенно при проведенні екскреторної урографії?
а)  0,5-1 мл/кг +

б) 2-2,5мл/кг
в  2,5-3 мл/кг


9)	Який метод обстеження рекомендується для діагностики міхурово-сечоводного рефлюксу?
а  цистоскопія
б)мікційна цистографія   +
в  екскреторна урографія



1)	Яке обстеження необхідно виконати при виникненні уретроррагії?
 а  уретрографію
б) бужування уретри
в) уретро цистоскопію +



1)	Яке найперше обстеження необхідно виконати хворому після перенесенної ниркової кольки з уретроррагією?
а  уретрографію
б) екскреторну урографію +
в  радіоізотопну ренографію



Яке обстеження необхідно виконати для вивчення анатомо-функційного стану нирок?
а  ізотопну ренографію
б) УЗД нирок
в) екскреторну урографію +




Хворому з тотальною гематурією,під час якої спостерігались червеподібні згортки крові необхідно виконати:
а УЗД нирок
б) уретрографію
в) екскреторну урогафію +



1)	Який основний протипоказ до виконання екскреторної урографії?
 а  гематурія
б) ниркова колька
в) ниркова недостатність +



1)	Чи вагітність являється протипоказом до виконання екскреторної урографії?
а  являється абсолютним протипокозом
б) виконується на вимогу рентгенолога
в) являється відносним протипоказом  +



Жінка 30 років перенесла шок після введення ВЕРОГРАФІНА. Який з перелічнених методів дослідження придатний  до виявлення рівню обструкції сечовода

а) Ретроградна пієлоуретерографія +
а) Радіонуклідна ренографія
а) Ультразвукове дослідження нирок
а) Ретроградна пієлоуретерографія з рідкою рентгенконтрастною речовиною
а) Комп’ютерна томографія


У хворого 70 років з’явилась слабкість, лихоманка, анорексія, макрогематурія. Шкіра бліда, АТ 190/110 мм рт.ст., еритроцити 2,9 *1012/л, Нв 100 г/л, гематурія на все поле зору. Креатінемія 0,118 ммоль/л. Яке додаткове обстеження доцільно провести для підтвердження діагнозу?
а)  Інфузійну урографію +
а)  Ультразвукове дослідження органів черевної порожнини
а)  Дослідження сечовини крові
а)  Дослідження електролітів крові
а)  Аналіз сечі за Нечипоренко

