Що визначає аналіз сечі по Нечипоренко
а) визначення кількості еритроцитів, лейкоцитів та циліндрів в сечі за добу
б) визначення кількості еритроцитів, лейкоцитів та циліндрів в сечі за годину
в) визначення кількості сечі, виділеної за хвилину

г) визначення  кількості еритроцитів,лейкоцитів  та циліндрів в одному мл сечі (+)
Яка допустима кількість лейкоцитів в 1 мл. сечі в нормі
а) 1.000.000.в.1 мл.
б) 500.000 в 1 мл
в)  200.000 в 1 мл

г)	4000	в 1 мл +
При звичному водному режимі питома вага ранішньої сечі в нормі складає
а)	1 008-1012
б)	1012-1015
в)	1015-1026 +
г)	1026-1030
Якою є нормальна реакція сечі
а)  кисла
б) слабко кисла +
в) слабко лужна

г)  лужна
Якою є нормальна добова протеїнурія
а)  10-15 мг
б)  15-20 мг
в)	20-25 мг 
г)  30-50 мг +
Якою є нормальна довжина сечоводу
а)   10-15 см
б)  15-20 см
в)	25-30 см + 
г)	30-35 см
Чи існую.ть протипокази до цистоскопії
а)   да +
б)   ні
Чи можливо проведення цистоскопії та хромоцистоскопії при гострій хірургічній патології
а)  да +
б)   ні
Які існують протипокази до проведення цистоскопії
а)  макрогематурія
б)  вагітність
в)  гострі захворювання нижніх сечових шляхів  + 
г)	мікроцист

д)	піурія
Яка ціль цистоскопії в момент макрогематурії
а)   відмивання сечового міхура від згортків крові
б)	введення в сечовий міхур кровозупинних препаратів
в)		визначення джерела кровотечі  +
Які покази до бужування уретри
а)  повна облітерація уретри
б)	гостра травма уретри
в)	неповна облітерація уретри  + 
г)	меатостеноз
Чи потрібно проводити туалет зовнішніх статевих органів перед здачею загального аналізу сечі
а)  непотрібно
б) не обов язково
в)  потрібно  +
Яка нормальна кількість сечовини крові
а)   3,3 -5,5 ммоль/л
б)   3.3-8,3ммоль/л   +
в)	80-120ммоль/л
Яка нормальна кількість креатинину крові
а)	до 0,1 ммоль/л  +
б)	до10 ммоль/л
в)	до 100 ммоль/л
До якого  об єму потрібно наповнити сечовий міхур,щоб виконати цистоскопію
а)  до 50 мл.
в) до 100 мл

г)  до 200мл  + 
д)  до 300 мл
Яка допустима кількість лейкоцитів в 1 мл сечі
а)  1.000.000 в 1мл
б)  500.000 в 1 мл
в)	200.000 в 1 мл

г)  4.000 в 1 мл  +
Яка допустима кількість еритроцитів в 1 мл сечі
а)   1.000.. в 1 мл
б)	500.000	в 1 мл
в)	10.000 в 1 мл

г)	2.000 в 1 мл +
Яка допустима кількість бактерій в 1 мл сечі
а)	100  в 1 мл
б)	1000 в 1 мл
в)	10.000 в 1мл  + 
г) 100.000 в 1 мл
Яка допустима кількість еритроцитів в загальному аналізі сечі
а)	0-1 в п/з   +
б)	2-4 в п/з
в)	4-6 в п/ з
Кількість кальцию та фосфору в крові регулюються
а)  храктером споживаємої їжі
б)   вітаміном А
в)  функцією паращитовидних залоз  + 
г)	станом кислотно-лужної рівноваги
Яка кількість функціонуючих нефронів в одній нирці
а)   1 млн   +
б)	2 млн
в)	3 млн
Яка довжина чоловічої уретри
а)	10-12см  +
б)	14-16 см
в)	16-18 см
Який середній тиск в нирковій аотерії
а)	50 мм рт. ст.
б)	70 мм рт. ст.
в)	95 мм рт. ст.
в)	110 мм рт. ст.  +
Чим забеспечується кровопостачання простати
а)	з нижніх прямокишечних артерій
б)	з верхніх сечоміхурових артерій
в)	з середніх прямокишечних артерій

г) з нижніх сечоміхурових та середніх прямокишечних артерій  +
Чи можливе проведення хромоцистоскопії при гострій хірургічній патологіі
а)  да +
б) ні
Чи можливе проведення хромоцистоскопії при гострій гінекологічній патології
а)   да +
б)   ні
З чого синтезується сечовина
а)   з секрету підшлункової залози
б)  з жовчі
в)	кінцевий продукт екзогенних білків  +
З чого синтезується креатинин
а)	з жовчі
б)	з шлункового секрету
в )  з ендогенних білків  +
Чи стерильну сечу продукує здорова нирка
а) так  +
б)	ні
Перерахуйте процеси утворення сечі
а)   секреція та екскреція
б)  фільтрація та евакуація
в) фільтрація, реабсорбція та секреція.   +
Яка довжина уретри у жінок
а)	2-3 см
б)	3-4 см  +
в)	5-6 см
Скільки за добу здорова людина виділяє сечі
а)	600-800 мл
б)	700-900 мл
в)	1000-1500 мл +

г)	2000-2500 мл
При якій кількості сечі з являється перший поклик до сечовипускання
а)	50-70 мл
б)	80 мл
в)	100 мл

г)	150-200 мл  +
Яка частота сечовипускання у здорової людини за добу
а)	2-3 рази
б)	4-6 разів   +
в)	7-9 разів
Скільки разів здорова людина встає мочитись вночі
а)	0-1 раз   +
б)	1-2 рази
в)	2-3 рази
Які існують дві фази уродинамики
а)   секреторна та екскреторна   +
б)   ретенційна та фільтраційна
в)  транспортна та ретенційна
Що проходить через передміхурову залозу
а) сеча
б) сім я виносячі протоки та сечівник   +
в)  сім яні міхурці
Що таке малігнізація?
а) утворення пухлини в різних органах
б) розростання пухлини
в) перетворення доброякісної пухлини в злоякісну +

