Хворий 76 років, скаржиться на почащене, затруднене сечовипускання вночі, до 3-х разів, відчуття неповного випорожнення сечового міхура. Хворіє на протязі 2-х років, коли вперше відмітив почащений сечопуск. При об'єктивном огляді після акту сечовипускання перкуторно над лоном визначається притуплення. С-м Пастернацького від'ємний. Зовнішні статеві органи без особливостей. При дослідженні через відходову кишку - передміхурова залоза збільшена у 2-3 рази, гладка, еластична, симетрична з чіткими контурами. Слизова кишки над нею рухома. Яка найбільш вірогідна патологія, що зумовлює таку картину?
A.	Аденома простати. +
B.	Хронічний простатит.
C.	Абсцес передміхурової залози.
D.	Туберкульоз простати
E.	Рак простати.

У хворого скарги на постійний, ниючій біль в промежині і надлобковій ділянці, вялий струмінь сечі, почащений, утруднений, болючий сечопуск, никтурію Хворіє на протязі декількох місяців, коли поступово почав утруднюватись сечопуск, появився біль в промежині. При ректальному дослідженні - простата збільшена в розмірах (більше за рахунок правої долі), щільна, асиметрична, центральна борозна зглажена, права доля кам'янистої щільності, неболюча,
A.	Рак простати. +
B.	Склероз простати.
C.	Сечокам'яна хвороба, камінь правої долі простати.
D.	Туберкульоз простати.
E.	Хронічний конгестивний простатит

Хворому 78 років з аденомою передміхурової залози виконано грижосічення з приводу прямої пахвинної грижі. Після операції вілсутнє сечовипускання. Над лоном визначається збільшений сечовий міхур. Що необхідно виконати?
A +	Катетеризацію сечового міхура
B Покласти на ділянку сечового міхура холод
C Призначити УВЧ на післяопераційну рану
D Призначити внутрішньом’язово прозерін
E Призначити підшкірно спазмолітики

До приймального відділення доставлено чоловіка 30 років після падіння з висоти. Скаржиться на нестерпний біль внизу живота, що посилюється при рухах тулубом. Хворий блідий, тахікардія, АТ 120/80 мм рт.ст. При рентгенограії виявлено подвійний перелом лобкової кістки тазу справа. При пальпації живіт у нижніх відділах болючий, позитивні симптоми подразнення очеревини. Яке ускладнення треба запідозрити у хворого в першу чергу?
A + Розрив сечового міхура
B Гострий тромбофлебіт вен тазу
C Пошкодження прямої кишки
D Пошкодження товстої кишки
E Відрив м’язів від клубової кістки

Хворому 78 років з аденомою передміхурової залози виконано грижосічення з приводу прямої пахвинної грижі. Після операції вілсутнє сечовипускання. Над лоном визначається збільшений сечовий міхур. Що необхідно виконати?
A + Катетеризацію сечового міхура
B Покласти на ділянку сечового міхура холод
C Призначити УВЧ на післяопераційну рану
D Призначити внутрішньом’язово прозерін
E Призначити підшкірно спазмолітики

До приймального відділення доставлено чоловіка 30 років після падіння з висоти. Скаржиться на нестерпний біль внизу живота, що посилюється при рухах тулубом. Хворий блідий, тахікардія, АТ 120/80 мм рт.ст. При рентгенограії виявлено подвійний перелом лобкової кістки тазу справа. При пальпації живіт у нижніх відділах болючий, позитивні симптоми подразнення очеревини. Яке ускладнення треба запідозрити у хворого в першу чергу?
A + Розрив сечового міхура
B Гострий тромбофлебіт вен тазу
C Пошкодження прямої кишки
D Пошкодження товстої кишки
E Відрив м’язів від клубової кістки

Хворий К., 65 років отримує консервативну терапію з приводу доброякісної гіперплазії передміхурової залози. Після вживання алкогольних напоїв скаржиться на неможливість самостійного сечовипускання при наявності інтенсивного позиву. Якою має бути невідкладна допомога?
A + Катетеризація сечового міхура
B Призначення спазмолітиків
C Призначення теплових процедур
D Призначення діуретинів
E Масаж передміхурової залози

Хворий О, 49 років, водій вантажного автомобілю скаржився на незадовільне сечовиділення, часті позиви на виділення сечі, особливо вночі, неприємні відчуття внизу животу, на червоний колір сечі. В анамнезу життя патології нирок не було. В клінічному аналізі сечі – гематурія, рентгенологічне, УЗД не виявило патології нирок. Ваш діагноз?
A + Аденома статевої залози.
B Цистит
C Простатит
D Гострий гломерулонефрит
E Гострий пієлонефрит

При огляді простати виявлено, що вона збільшена, асиметрична, щільна, горбиста, серединна борозна не визначається. Яким є найбільш ймовірний діагноз?

A + Рак простати
B Простатит
C Абсцесс
D Аденома
E Кісти простати

Хворий скаржиться на часте утруднене сечовиділення, особливо вночі; щоб спорожнити сечовий міхур, хворому доводиться тужитися. Цей стан триває два роки. Простата збільшена, щільної еластичної консистенції, безболісна. Її межі чітко окреслені, серединна борозна добре пальпується. Який найбільш імовірний діагноз?
A + Аденома
B Туберкульоз простати
C Рак простати
D Абсцесс
E Рак прямої кишки

Дівчинка 15 років звернулася вдруге до лікаря зі скаргами на болі внизу живота, дізуричні розлади, кров у сечі. Запальні захворювання сечостатевої системи не підтверджені при первинному звертанні. Яке обстеження  допоможе  визначити діагноз.
A +Цистоскопія
B Ультразвукове дослідження
C Єкскреторна урографія
D Обзорна рентгенограма черевної порожнини
E Мікційна цистограма

