Назвіть симптоми хронічної ниркової  недостатності найбільш характерні при лабораторній діагностиці.
1.	Еритропітоз
2.	Гіперазотемія +
3.	Алкалоз
4.	Анемія
5.	Підвищення фібріногену крові

Який метод дослідження являється найбільш достовірним для діагностики постеральної анурії ?
1.	Екскреторна урографія
2.	Пневморетроперітонеографія
3.	Катетеризація сечоводів +
4.	Ангіографія
5.	Скенування нирок
6.	Оглядова урографія

Гіпергідратація при гострій нирковій недостатності проявляється:
1.	Сонливістю +
2.	Безпокійністю
3.	Блювотою

Олігоанурічна стадія гострої ниркової недостатності характеризується:
1.	Клітинною гіпергідратацією +
2.	Клітинною дегідратацією

В патогенезі гострої ниркової недостатності має значення:
1.	Ішемія нирки +
2.	Ішемія миски нирки
3.	Ішемія сечоводу
4.	Алергічний компонент
5.	Гіпоксія паренхими нирки
6.	Порушення інервації нирки

7.	Зниження печінкового кровообігу

Для діуретичної стадії гострої ниркової недостатності характерно:
1.	Інтерстіціальний набряк легенів
2.	Блювання
3.	Гіперкальціемія
4.	Поліурія +
5.	Паротит

Зниження клубочкової  фільтрації при преренальній функціональній олігурії пов’язане:
1.	Внутрішньонирковою гіперволемією
2.	Спазмом приносних артеріол нирок у відповідь на зменшення ниркової перфузії  внаслідок  гіповолемії, дії  катехоламінів  і гістаміноподібних речовин +
3.	Зміною канальцевої  реабсорбції внаслідок погіршення току крові в медулярній зоні нирок

Термінове хірургічне втручання показано при слідуючих формах гострої ниркової недостатності:
1.	Преренальна
2.	Ренальна
3.	Постеральна +
4.	Параренальна

Назвіть клінічні симптоми які не характерні для хронічної ниркової недостатності:
1.	Підвищення артеріального тиску
2.	Сухість у роті
3.	Поганий апетит
4.	Тошнота, рвота
5.	Поліурія
6.	Збільшення селезінки  +

7.	Збільшення лімфатичних вузлів +

Принципи лікування олігоанурічної стадії гострої ниркової  недостатності:
1.	Стимуляція діуреза +
2.	Зниження білкового катаболізму і азотемії  +
3.	Посилена гідратація організму +
4.	Введення розчинів калія
5.	Попередження ускладнень  +

Принципи медикаментозної терапії хронічної ниркової недостатності:
1.	Парентеральне харчування
2.	Застосування протиазотемічних препаратів  +
3.	Застосування анаболічних гормонів +
4.	Алкалізація плазми
5.	Корекція кальціемії







Ведучими патофізіологічними факторами, захворюваннями чи станами ренальної гострої ниркової недостатності є:
1.	Гломерулонефрит
2.	Вазодилатація
3.	Гострий некроз канальців +
4.	Гострий інтерстиціальний нефрит  +
5.	Зменшення серцевого викиду +
6.	Стиснення об’ємними утвореннями заочеревинного простору
7.	Системний васкулит
8.	Внутрішньониркова преципітація уратами



Хворій  58 років проведена радикальна операція з приводу раку матки. Інтраопераційна одномоментна крововтрата 1800.0 мл, після якої на протязі 30 хвилин спостерігалась гіпотонія. Діурез на протязі перших 2-х годин операції – 60 мл, на протязі третьої години – 5 мл сечі. Вкажіть вірогідну причину анурії.
1.	Обтурація сечового катетера
2.	Хірургічні ускладнення, які спровокували розвиток анурії
3.	Синдром дисемінованого внутрішньосудинного згортання
4.	Гостра ниркова недостатність, яка розвинулась на фоні гіпотонії +
5.	Хронічна ниркова недостатність

Внаслідок яких захворювань або патологічних змін в організмі може виникнути постренальна гостра ниркова недостатність?
1.	Гемолітичний шок
2.	Отруєння нефротоксичними речовинами
3.	Бактеріальний шок
4.	Гострий гломерулонефрит
5.	Оклюзія обох сечоводів конкрементами  +
6.	Тромбоемболія ниркової артерії
7.	Гострий піелонефрит

Внаслідок яких захворювань або патологічних змін в організмі може виникнути преренальна гостра ниркова недостатність:
1.	Травматичний шок +
2.	Отруєння грибами
3.	Обтурація каменем сечоводу єдиної нирки
4.	Хлорпеничний стан
5.	Аденома передміхурової залози
6.	Гострий гломерулонефрит
7.	Здавлення сечоводів пухлиною



Для другої стадії гострої ниркової недостатності характерно:
1.	Поліурія
2.	Дизурія
3.	Макрогематурія
4.	Кількість сечі більше 500 мл
5.	Олігурія або анурія  +

Які препарати не можна застосовувати у хворих з постренальною гострою нирковою недостатністю?
1.	Кордіамін
2.	Лаз ікс +
3.	Пеніцилін
4.	Глюкоза +
5.	Корглюкон
6.	Манітол +
7.	Глюконат кальцію

Головними патофізіологічними змінами в нирках при гострій нирковій недостатності є:
1.	Підвищення внутрішньониркового (інтерстиціального) тиску
2.	Спазм приносних судин
3.	Забивання канальців клітинним детритом  +

Які патанатомічні зміни характерні для гострої ниркової недостатності?
1.	Велика «біла» нирка +
2.	Зменшена нирка
3.	Дольчата нирка
4.	Зморщена нирка
5.	Мускатна нирка

Який найбільш характерний симптом гострої ниркової недостатності?
1.	Циліндрурія
2.	Лейкоцитурія
3.	Протеінурія



4.	Поліурія
5.	Олігоанурія +
6.	Гематурія

Стадіями хронічної ниркової недостатності за класифікацією М.О.Лопаткіна є?
1.	Латентна  +
2.	Виражена
3.	Термінальна +
4.	Інтермітуюча  +
5.	Початкова
6.	Компенсована +


Скільки у сучасній класифікації виділяють стадій хронічної ниркової недостатності?
1.	Одну
2.	Дві
3.	Три
4.	Чотири +
5.	П’ять
6.	Шість
7.	Сім

Назвіть нормальні показники калію крові
1.   2.2 – 3.5 ммоль/л
2.   5.5 – 6.3 ммоль/л
3.   7.0 – 8.0 ммоль/л
4.   1.0 – 2.0 ммоль/л
5.   4.1 – 5.0 ммоль/л +

Яка кількість сечі свідчить про олігурію?
1.   2000 мл
2.   1500 мл
3.   1000 мл
4.   600   мл
5.   150   мл +

Хвора, що страждає хронічним гломерулонефритом 7 років, скаржиться на прогресуючу задишку, серцебиття, нудоту, блювоту, втому. Об'єктивно: шкіра суха, бліда з жовтим відтінком, уремічний  запах зі ротової порожнини, носова кровотеча. Тахікардія, PS 120 за хв., АТ 230/125 мм.рт.ст. Hb крові 76 г/л, ШЗЕ 48 мм/год. Мочевина крові 52 ммоль/л, креатинін 0,978 ммоль/л, метаболічний ацидоз, гіперкаліємія К+ - 6,2 ммоль/л. Яке ускладнення хронічного гломерулонефриту виникло?
а)Хронічна ниркова недостатність.+
а)Гостра ниркова недостатність.
а)Серцево-судинна недостатність.
а)Легенева недостатність.
а)Гіпертонічний криз.


